【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯共同加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒
    刑10月、4月、2月確定，應執行有期徒刑1年2月，甫於民國
    94年8月21日執行完畢。詎仍不知悔改，復與綽號「阿堂」
    之真實姓名不詳已成年男子，基於共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年9月26日19時許之夜間，由「阿堂」騎
    乘甲○○提供其母親所有之車牌號碼JUM─705號重型機車搭
    載甲○○，在乙○○經營位於臺中縣大安鄉○○村○○○路
    312號之兼有人居住之雜貨店前停車，由甲○○侵入屋內，
    趁乙○○及其家人疏於注意之際，徒手竊取乙○○所有放置
    於櫃台上之黑色手提包1只 (內有現金新台幣2千元、存摺共
    5本，及印章4顆)。得手後，由門外負責接應之「阿堂」搭
    載逃離現場。適乙○○發現遭竊而報警查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與警詢中告訴人
    乙○○之指訴，及證人洪永樹之證述情節大致相符，並有刑
    案現場測繪圖各1紙及監視器翻拍照片3張等附卷足稽。足認
    被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按96年9月間日沒時間係17時50分，有中華民國96年日出日
    沒時刻表一份在卷足稽，另被告亦供稱犯案天已黑，故被告
    行竊時之96年9月26日19時許，應係夜間無訛，又被告行竊
    地點，雖係供告訴人經營雜貨店之用，惟案發時告訴人乙○
    ○正在該處房間內洗澡，業經其供明在卷，足見該處亦係告
    訴人等所居住之住宅，核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第1款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告甲○○與綽號「阿堂
    」之不詳男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲
    ○○於94年8月21日受有期徒刑1年3月執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其仍5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第一款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
