【裁判字號】    94,重訴,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                      （現於臺灣台中監獄執行中）
被  上訴人
即  原  告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年11月16日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，亦為民事訴訟法第76條之16所明定；
    且依前開規定繳納裁判費，乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人甲○○、乙○○提起第二審上訴，未據繳裁判
    費，經本院於97年1月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達
    後5日內補正，此項裁定分別於民國97年1月30日送達上訴人
    甲○○、於同年2月1日送達上訴人乙○○，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
