【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第205號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑，詳如附表編號1、2所載
，如易科罰金，皆以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執
行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表編號3之罪，減刑詳如附表編號3所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3所示等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人上開犯罪之時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑；並就附表編號1、2之犯罪，聲請定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，（
    修正前）刑法第41條第1項前段、第2項、（修正前）刑法第
    51條第5款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
