【裁判字號】    96,拍,2006
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第2006號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人林大全於民國87年4月23日起陸
    續簽發本票五紙向聲請人借款新台幣3,280,000元，並以其
    所有如附表所示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在案。
    而債務人林大全於民國94年12月20日死亡，其所有上開抵押
    物於民國95年8月12日由相對人甲○○分割繼承。詎屆期聲
    請人未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本
    、90年度票字第6536號裁定、裁定確定證明書等影本為證。
二、本件相對人甲○○為抵押人林大全之繼承人，故本件聲請
    ，應予准許。
三、相對人於民國97年1月23日具狀陳報：聲請人乙○○係為校
    車司機，收入微薄，用以支付全家生活費用已有困難，衡情
    實無可能有新台幣 (以下同）328萬元之鉅款可資長久不定
    期借給陳述人之被繼承人林大全，故該328萬元之消費借貸
    關係並不存在，陳述人已向鈞院民事庭提起確認該抵押債權
    不存在及塗銷系爭抵押權之訴。至於聲請人雖提出鈞院90年
    度票字第6536號民事裁定及裁定確定証明書為証，惟該本票
    債權之請求權已罹於三年之時效而消滅，且該五張本票為無
    因証券，並不能作為聲請人確有交付328萬元借款之証明，
    併此陳明等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許
    與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須
    其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                        書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
