【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑（如附表第1項、第2項竊盜案件，曾經臺灣臺北
地方法院以96年度易字第783號定應執行刑為有期徒刑4月；另附
表第3項、第4項竊盜案件，曾經本院以96年度易字第3652號、第
3879號定應執行刑為有期徒刑7月；茲本件所定應執行之刑即不
得逾上開二應執行之刑之總和即有期徒刑11月），均經分別確定
在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
