【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第16號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國90年間犯偽
    造文書罪，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第583號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署90年度偵字第1222號）判
    處有期徒刑6月確定在案，因聲請人所犯之該罪應合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，為此聲請減刑云云
    。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行【未】完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件應
    減刑之人犯因偽造文書案件係經臺灣臺中地方法院以90年度
    訴字第583號判決處有期徒刑6月，嗣於90年11月19日判決確
    定在案，有卷附該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣臺中地方法
    院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
