【裁判字號】    96,上訴,2637
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2637號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
選任辯護人  鐘為盛律師
上列被告乙○○、甲○○因違反組織犯罪防制條例等上訴案件，
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國九十七年三月九日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○2人前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第4款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國96年10月9日執行羈押，至中華
    民國97年1月8日，3個月羈押期間屆滿，復經本院於96年12
    月31日以前項原因仍存在為由，認有繼續羈押之必要，自97
    年1月9日起為第1次延長羈押二月，至97年3月8日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告2人有繼續羈押之必要
    ，均應自中華民國97年3月9日起，第二次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
