【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第362號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓（.
上列被告因強盜案件案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：I被告本有正當職業，案發後中斷，失去一
    切業務，終日煌煌不安，身心倍感艱辛痛苦；夜深人靜，念
    及家中年邁雙親，萬分自責，怪罪本身擇友認事不慎，致陷
    囹圄；II被告在本案扮演角色非重且有部分案情含冤，經羈
    押半年，已無逃亡、串供之虞，請求撤銷羈押或准予具保停
    止羈押等語。
三、羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑之執
    行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認
    羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分的一種，其重要目的
    之一在於保全刑罰執行之高度公益色彩，確保正義實現。聲
    請人因強盜部分，經本院判處有期徒刑八年在案，聲請人既
    因強盜重大犯罪，經法院判處重刑，即有保全執行之考量，
    至聲請意旨以年邁雙親，需聲請人盡孝道部分，查刑事訴訟
    程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追
    訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與聲請人個
    人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，今本
    件前開羈押之原因既仍存在，其上開聲請理由，均不足動搖
    此項公益考量，難謂有據，聲請人其羈押之原因既尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
