【裁判字號】    96,上易,2143
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上易字第2143號
被      告  乙○○
                      （
            甲○○
上列被告等因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾柒年月陸日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯常業詐欺罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國96年12月6日執行羈押，至97年3
    月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3月6日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    2    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
