【裁判字號】    96,抗,786
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           96年度抗字第786號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑並定應執行刑之抗告案件，本院於中華民
國96年11月30日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案由欄關於「上列抗告人因聲請減刑並定應
執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國96年7月16日裁定
（96年度聲減字第407號，聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
96年度聲減戊字第323號）提起抗告，本院裁定如下」之記載，
應更正為：「上列抗告人因聲請減刑並定應執行刑案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國96年8月8日裁定（96年度聲減字第625
號，聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度聲減字第664 號
）提起抗告，本院裁定如下」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟程序準用之。
二、本件原裁定原本及正本之案由欄內關於：「上列抗告人因聲
    請減刑並定應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
    96年7月16日裁定（96年度聲減字第407號，聲請案號：臺灣
    苗栗地方法院檢察署96年度聲減戊字第323號）提起抗告，
    本院裁定如下」之記載，依全案情節與裁定本旨，顯係：「
    上列抗告人因聲請減刑並定應執行刑案件，不服臺灣南投地
    方法院中華民國96年8月8日裁定（96年度聲減字第625號，
    聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度聲減字第664號
    ）提起抗告，本院裁定如下」之誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國  97  年    2    月    21   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國  97  年    2    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
