【裁判字號】    96,上訴,3085
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3085號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林軍男律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年三月十一日起，延長羈押
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國九十六年十二月十一日執行羈押，至中華民國九
    十七年三月十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年三月十一日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
