【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第3號
再審聲請人  乙○○
再審聲請人與再審相對人甲○○等人間聲請再審事件，應徵裁判
費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
