【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年9月9日犯共同行使偽
    造私文書罪，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第1724號判
    決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    ；復先後經本院以93年度上訴字第1290號與最高法院以96年
    度台上字第4637號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署91
    年度偵字第17503號、第20180號），判決駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」。中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第9條定有明文，本件受刑人所犯係刑法第216條、第
    210條共同行使偽造私文書，為最重本刑5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，經減刑為有期徒刑2月又15日，揆諸前揭法文
    意旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標
    準。又受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金
    折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1
    日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）
    之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。比較修正
    前、後刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規定，既未
    較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規定，本件
    仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規
    定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。另關於沒收、追繳
    、追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行 (參酌
    司法院院字第2787號（五）解釋），併予說明。
三、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法
    第2條第1項、刑法第41條第1項前段（修正前）、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國  97  年    2    月    21   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國  97  年    2    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
