【裁判字號】    95,上訴,598
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第598號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳明發律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
訴字第1712號，中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第20950號），提起上訴，
本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事、用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以被告於九十四年度重訴字第七五○號案中坦承有販
    賣附表所示之人頭支票，被告究竟係如何取得該等支票，係
    開戶者販賣與被告或被告冒名申請，有訊問附表所示發票者
    ，以明渠等是否確有同意他人簽發渠等為發票人名義之支票
    等為由上訴。按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者
    ，其票據無效，又支票之發票人、發票日、金額係絕對必要
    記事項，票據法第十一條第一項、第一百二十五條參照。再
    刑法上所謂偽造有價證券，以無權簽發之人冒用他人名義簽
    發為要件，如果行為人基於本人之授權，或其他原因有權簽
    發者，則與無權之偽造行為不同。一般俗稱「人頭票」或「
    芭樂票」，除由他人冒用本人名義開戶，於領票後以低價販
    賣圖利者外，亦有本人自行開戶領取票據並蓋用發票人印章
    後，以一定對價出售得利者，此種情形，既係授權買受該票
    據之人任意填寫票面金額，即與未經授權擅自偽造有別，故
    尚難僅以販賣「人頭票」或「芭樂票」，即逕謂應負偽造有
    價證券罪責 (最高法院九十二年度台上字第三七○○號判決
    參照)。經查：被告於偵查之初即供稱販售之人頭支票係向
    上手取得，取得之初其上即有蓋印章，沒有寫日期及金額，
    客戶向伊購買時，伊只有將日期蓋上去，之後就交給客戶等
    語，核與證人劉坤池於原審證述：交給乙○○的票，金額、
    日期都是空白，大部分有蓋章，是否全部有蓋忘記了等語及
    證人游盈蓁於原審證述：向乙○○拿到票後，伊填上日期再
    交給買的人，金額有時候伊會幫客人寫等語大致相符，此亦
    與人頭支票之金額由買受者填寫之常情相合。又起訴書所載
    與被告共犯偽造有價證券之劉坤池、丙○○ (二人兼販售人
    頭支票與被告)、陳飛彪等人經法院審理結果咸認為無證據
    證明渠等犯偽造有價證券犯行，見卷附台灣台中地方法院九
    十四年度三二四六號及本院九十四年度上訴字第一九七三號
    判決)。再公訴人並未提出另售與被告人頭支票之綽號賴皮
    、小牛、小楊等人之姓名住址供傳訊，經本院函調上訴人所
    指被告於調查站時坦承販售之支票 (威菱頓企業有限公司等
    為發票人)之退票資料，並無印鑑不符而退票者，退票理由
    大都係存款不足或拒絕往來 (見卷附查詢回覆資料)，亦查
    無該等發票人訴請查辦支票被偽造之資料，此外復查無其他
    積極證據足認被告販售之支票係綽號賴皮、小牛、小楊等人
    冒名申領及被告與渠等間有犯意聯絡、行為分擔，原審以檢
    察官所提出之證據或其指出證明之方法，不足為被告偽造有
    價證券罪之積極證明，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，為無罪之諭知，核無不當，檢察官上開上訴並無理由，應
    予駁回。又本件公訴人起訴被告共犯刑法第二百零一條第一
    項之偽造有價證券罪業經無罪判決，事實內雖敘及被告有將
    人頭支票售與他人，然究竟售予何人，買受者如何使用均不
    詳，尚難認及於幫助詐欺或常業詐欺罪嫌，此部分應另由檢
    察官偵辦，而被告出售人頭支票予游盈蓁詐欺部分業經台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第九四○號起
    訴書提起公訴，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
