【裁判字號】    97,簡,375
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1812
8號），被告二人自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係兄弟關係。乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十五年度簡上字第四○三號判決判處
    有期徒刑五月確定，甫於民國九十六年七月十六日執行完畢
    。另甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以八十四年度上訴字第二六二號判決判處有期徒刑三
    年六月確定，嗣於九十四年四月二十九日縮短刑期執行完畢
    。詎乙○○與甲○○仍不知悔改，竟共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於九十六年十月二十九日凌晨二時二
    十一分許，兩人共乘機車，前往臺南市○○區○○路二段一
    ○三號前丙○○所經營之「越南小吃店」，趁深夜無人注意
    之際，由甲○○在旁把風，乙○○則進入小吃店前，徒手竊
    取丙○○置於店內之瓦斯瓶三支（價值共約新臺幣六千元）
    ，嗣乙○○與甲○○得手後，將上開瓦斯瓶置於前揭機車上
    ，隨即逃離現場。嗣丙○○於同日五時三十分許，發現上開
    瓦斯瓶遭竊，遂報警處理，且經警調閱前揭小吃店附近之監
    視錄影器錄影帶後，始循線查獲。案經丙○○訴由臺南市警
    察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、查上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○、甲○○於檢察官偵查中之自白；
  (二)證人即告訴人丙○○、潘氏錦賢之證述；
  (三)告訴人丙○○指認被告乙○○、甲○○之照片兩幀；
  (四)監視錄影光碟一片及監視錄影翻拍之照片七幀。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○、甲○○前
    各有如事實及理由欄一所載之罪刑及執行紀錄，分別於九十
    六年七月十六日、九十四年四月二十九日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，渠等於前受有
    期徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並各加重其
    刑。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、犯罪手段、被害人
    所受之損害，及犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
