【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第225號
異  議  人
即  債務人  乙○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即債務人前未曾收受鈞院96年度促字
    第23663號支付命令，因債權人以前述支付命令及確定證明
    書請強制執行，經鈞院以96年度促字第74353號強制執行事
    件扣押債務人之財產後，始驚覺有異，遂委任律師聲請閱卷
    ，惟經檢視全部卷證資料後，才發覺上開支付命令之存在，
    且未送達債務人收受，送達證書亦無債務人之簽章，足認本
    件支付命令應無合法送達之效力，爰依民事訴訟法第516條
    規定聲明異議云云。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
    次按送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，
    民事訴訟法第138條第1項、第2項亦分別定有明文。
三、經查：上開96年度促字第23663號支付命令係於民國96年4月
    25日寄存於臺南縣警察局麻豆分局麻豆派出所，有送達證書
    在卷可稽，而異議人即債務人之住所係在「臺南縣麻豆鎮○
    ○路3號之3」，亦有戶籍謄本附卷可憑，是依民事訴訟法第
    138條第1項、第2項之規定，上開96年度促字第23663號支付
    命令已於96年5月5日發生送達效力，應自送達翌日即96年5
    月6日起算20日之不變期間，因其戶籍地在臺南縣境內，加
    計在途期間2日後，前述20日之不變期間應於96年5月27日屆
    滿，是異議人至遲應於96年5月27日前提出異議，其異議始
    屬合法，惟異議人延至97年1月28日始提出異議，有本院收
    狀戳章可查，顯已逾20日之不變期間，揆諸上開說明，自應
    予以駁回。
四、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
