【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品安非他命成分之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收。又安非他命係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之殘渣袋1只，經高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    其內含有甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院96年12月
    3日高市凱醫驗字第5624號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷
    可稽。是該殘渣袋，雖非「專供」施用毒品之器具，惟其上
    既有安非他命殘留，無法與之分離，屬前開法律所規定之違
    禁物，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開
    規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
