【裁判字號】    97,簡,179
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17680、17681、17682、17683、17684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將(一)犯罪事實欄：第11行之「共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於」補充更正為「共同基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意聯絡，連續於」；(二)證據清單欄：
    96偵字第17681號證據名稱二第3至4行之「90年12月26日」
    等字應予刪除、第8行之「明」後應補充「細表」；96偵
    字第17682號證據名稱三(二)第1行之「華」後應補充「南」、
    第3行之「00」前應補充「02」；96偵字第17683號證據名
    稱二第3至4行之「90年12月26日」等字應予刪除；證據名稱
    三第1行之「華」後應補充「南」、第2行之「830」後應補
    充「20」；(三)附件欄：編號二事實第2行之重複「公司」等
    字應予刪除外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第30條、第41
    條有關幫助犯、易科罰金等規定，業於民國94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日生效施行。茲將本件涉及之新舊法變
    更比較如下：(1)被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項分
    別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95
    年7月1日修正生效施行之刑法第30條第1項、第2項則規定：
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。
    經比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告
    ，則依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第30條規
    定。(2)又本件被告於行為當時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    又本件被告係本於一幫助之犯意，同時交付4個帳戶之存摺
    等物，故實際上僅為一次幫助之行為，是縱使收受被告存摺
    之詐欺集團成員先後共同連續為6次之詐騙行為，惟其仍僅
    成立一幫助共同連續詐欺取財罪，並依修正施行前刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告出售帳戶之真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿榮」之成年男子與其他從事電
    話詐騙之詐欺集團成員所為如附件所示之6件詐欺取財犯行
    ，均屬時間緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意為之，應
    論以連續犯，又該詐欺集團成員份子間，就本件連續詐欺之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告前並無任何刑事犯罪紀錄、素行尚佳，犯罪之動機、目的
    、手段、因犯罪所得之利益雖微、然提供帳戶存摺等物幫助
    他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融
    交易秩序與社會治安，復造成本案多位被害人之財產損失甚
    鉅，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，並考量檢察官之
    具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行
    前刑法之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按在
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經通緝
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依該條例減刑，此該條例第5條訂有明文規定。經查
    本件被告係在上開條例施行前之95年9月22日經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察長發佈通緝，並於同條例施行後之96年9
    月27日經警緝獲，有通緝書及緝獲警詢筆錄存卷可參，故其
    就上開犯行，自不得依該條例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項前段、第28條、第339條第1項，修正施行前刑法
    第56條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
