【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南市警察局第五分局偵查隊
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀影本所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言
    詞辯論為之；而自訴案件準用前揭規定；又不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第
    一款、第三百零七條、第三百四十三條、第三百三十四條分
    別定有明文。次按政府機關，並非自然人，亦非法人，在實
    體法上不認其有犯罪能力，尤無特別規定政府機關得為特定
    行為之犯罪主體，故在程序上不認有當事人能力，如以其為
    被告，自訴其犯罪，起訴程序，顯屬違背規定；且按犯罪之
    被害人固得依刑事訴訟法第三百十九條第一項規定向法院提
    起自訴，然此被害人係指犯罪之直接被害人而言，最高法院
    著有七十二年臺上字第四一九○號、二十六年渝上字第八九
    三號判例可資參照。
三、查本件自訴人係以臺南市警察局第五分局偵查隊為被告，惟
    臺南市警察局第五分局偵查隊係政府機關之內部單位，並非
    自然人，亦非法人，在實體法上不認為有犯罪能力，且無認
    為政府機關之內部單位得為瀆職罪犯罪主體之憑據，故本件
    在程序上應認臺南市警察局第五分局偵查隊並無當事人能力
    ，自訴人以之為被告提起本件自訴，其起訴之程序顯屬違背
    規定。又本件自訴人自訴被告涉犯瀆職罪嫌，惟公務員瀆職
    罪所保護之法益，為公務員對國家服務之忠信規律及國家利
    益，縱犯罪結果於私人權益不無影響，但直接被害者仍為國
    家法益，而非私人權益，故本件自訴人並非本件犯罪之直接
    被害人，依法亦不得提起自訴。本件自訴人以無被告當事人
    能力之政府機關之內部單位為被告，且就其非直接被害人之
    瀆職案件提起本件自訴，其程序之欠缺無從裁定命為補正，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
