【裁判字號】    97,簡,131
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16068、14890號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之塑膠飼料袋貳個沒收；又共同竊盜，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠
飼料袋貳個沒收。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠飼料袋貳個沒收；又共同竊盜，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之塑膠飼料袋貳個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄(1)第1行前補充：「甲○○前曾有多次違
    反毒品危害防制條例等前科，最近1次經本院以94年度訴字
    第635號判決有期徒刑1年確定，甫於95年10月23日因縮刑期
    滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告二人就上開二次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。又被告甲○○前曾有多次違反毒品危害
    防制條例等前科，最近1次經本院以94年度訴字第635號判決
    有期徒刑1年確定，甫於95年10月23日因縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，被告甲
    ○○於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，應論以累犯，並加
    重其刑。茲審酌被告乙○○雖非累犯，惟前曾有多次麻藥、
    煙毒、毒品及竊盜等前科，最近1次因犯毒品案件，經法院
    判處有期徒刑8月確定，於91年9月15日執行完畢（未構成累
    犯，檢察官認被告乙○○係屬累犯應予加重其刑，容有誤會
    ，併此敘明），故被告二人素行均不佳，卻仍不知悔改，犯
    本罪之動機、目的、手段平和，分工之輕重，及共同騎機車
    徒手竊取農人之酪梨，所得利益雖非多，惟對於他人辛苦用
    心栽植之作物危害非輕，惟念及其二人犯後尚知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，並均定其應執行之刑。至扣案之塑膠飼料
    袋2個，乃為被告乙○○所有，供被告二人於96年9月17日犯
    竊盜所用之物，業據被告二人於警詢時陳明在卷（南縣麻警
    偵字第0961001394號警卷第2、6頁參見），並有扣押物品目
    錄表1份在卷可稽（南縣麻警偵字第0961001394號警卷第17
    頁參見），爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。又
    檢察官具體求處被告乙○○有期徒刑4月，係認其為累犯應
    予加重其刑，此部分容有誤會，已如前述，是其求刑尚嫌過
    重，亦併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
