【裁判字號】    96,訴,823
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第823號
原      告  甲○○
訴訟代理人  侯清治律師
            李孟仁律師
被      告  金座建設股份有限公司
特別代理人  乙○○
                      之1
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，原告聲請選
任被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為本
院九十六年度訴字第八二三號確認董事委任關係不存在等事件被
告金座建設股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：被告金座建設股份有限公司（下稱
    金座公司）之法定代理人董事長乙○○及其他董事與監察人
    ，任期屆滿未即改選，前經經濟部於民國96年7月3日以經授
    商字第09601143370號函限期於96年9月26日前完成改選變更
    登記，然逾期未為改選， 原董事及監察人已於96年9月27日
    當然解任，被告金座公司現無適格之法定代理人，而乙○○
    為被告金座公司之原董事長，爰請求依民事訴訟法第51條之
    規定，選任乙○○為被告金座公司之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人， 民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。 此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、 第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出被告金座公司之變
    更登記事項卡1份在卷 （見本院卷第8頁、第9頁）可稽，並
    有經濟部96年7月3日經授商字第09601143370號及96年10月2
    6日經授商字第09601258840號各1份附卷 （見本院卷第25頁
    、第93頁）可憑，堪認屬實。本院審認如不為被告金座公司
    選任特別代理人，將恐致久延而使原告受損害，另依被告金
    座公司之變更登記事項卡，被告金座公司原董事為乙○○、
    丙○○及原告甲○○，其中原告甲○○顯不宜選任為特別代
    理人，本院參酌各情，爰選任被告金座公司之原董事長乙○
    ○為本件被告金座公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第52條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
