【裁判字號】    97,補,56
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第56號
原      告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣840,000元，應徵收
第一審裁判費9,140元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
