【裁判字號】    96,訴,1101
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷22弄.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金新臺幣20,000元，由具保人甲○○出具現金保證後將
    之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無
    著，有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺南市警察局第
    三分局97年1月23日南市警三刑字第09743107820號、台灣基
    隆地方法院檢察署97年2月5日基檢堂溫97助字第20號函文在
    卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
