【裁判字號】    97,簡,261
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第4至5行之「於民國96年8月26日前」
    補充更正為「於民國96年8月10日開戶後至96年8月26日間某
    日」；及第5行之「在臺南市○○路○段茶之魔手紅茶店」更
    正為「在不詳處所」；第7行之「存簿、提款卡、存摺與密
    碼」更正為「存簿、印章、身份證影本」；並於證據欄補充
    「第一商業銀行（遺失更新啟用）印鑑卡1份」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告以出借帳戶暨出面提領贓款之方式幫助他人實行詐欺
    之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。茲審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、及提供帳戶暨出面提領贓款之方式幫助他人詐欺，既
    助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社
    會治安，復造成被害人之財產損失（共新台幣9,000元），
    惟念其犯後不惟坦承犯行，態度良好，且將正犯黃壬禧供出
    ，以及考量檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
