【裁判字號】    97,簡,377
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行非惡，犯本罪之動機、手段、目的，及被害人
    因本件犯罪所生之財產損失非鉅，並考量被告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車
    鑰匙1支為被告所有，供其犯本罪所用之物，業據其供承在
    卷，並有扣押物品目錄表1份在卷可稽，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
