【裁判字號】    96,簡上,531
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第531號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度簡字
第2808號中華民國96年8月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第10343號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之
義務勞務。
    事  實
一、乙○○明知海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    明定為第一級毒品，不得任意持有，竟仍基於持有第一級毒
    品之犯意，於民國96年6月22日11時許，在臺南市○○○路
    之中山公園內，以新台幣500元之代價，向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿狗」之成年男子，購買第一級毒品海洛因1包而
    非法持有之。嗣於同年7月1日15時15分許，為警在臺南市○
    區○○路2段與三官路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （淨重0.07公克、空包裝重0.12公克）。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。本件扣案第一級毒品之臺南
    市警察局第六分局毒品初步檢驗報告書，及法務部調查局鑑
    定書，雖均為被告以外之人之審判外陳述，惟業經被告於本
    院審判程序表示同意作為證據，且上開證人之證述與被告自
    白相符，審酌其作成時之情況，應無不當，參照首揭法條規
    定，均得為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有扣案
    第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.2公克）、臺南市警察局
    第六分局查獲毒品條例案毒品初步檢驗報告書，以及法務部
    調查局96年8月3日調科壹字第09623059290號鑑定書附卷可
    資佐證，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪。原審審酌被告有妨害自由及偽造文書
    前科，並考量其罹患口腔癌，量處有期徒刑3月，併諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，
    被告以量刑太重為由上訴，為無理由，應予駁回。惟被告自
    93年5月18日在成大醫院切片檢查證實罹患口腔麟狀上皮細
    胞癌（參卷附國立成功大學醫學院附設醫院96年7月23日診
    斷證明書），迄今3年餘，平日靠中藥治療止痛，但因財力
    不足，無法按時服藥；且其最近一次前科偽造文書係於87年
    1月31日縮刑期滿執行完畢，於該刑執行完畢8年後始再犯
    本件之罪，亦符合刑法第74條第1項第2款之情形，本院因認
    被告所處之刑暫不宜執行，爰予宣告緩刑2年。另為督促被
    告戒慎行止，預防再犯，爰依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命其於判決確定後，依執行檢察官之命令向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
刑法第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
