【裁判字號】    97,交簡,388
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國八十九年間曾因酒後駕車公共
    危險案件，經法院判處罰金銀元一萬五千元確定，並已執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本
    院卷第三頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯
    罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所
    造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升零點九二毫克
    ，並造成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，再為
    減刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三（修正前
    ）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
