【裁判字號】    97,易,199
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第756號），本院認不得以簡易判決處刑，改以通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌，惟查，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官曾以被告甲○
    ○涉犯刑法第一百八十五條之四之公共危險罪嫌向本院提起
    公訴在案（本院96年交訴字第43號），該案公訴人於本院96
    年10月23日審理中，於第一審辯論終結前以言詞追加起訴被
    告過失傷害之事實，此部分事實與本案公共危險部分係屬刑
    事訴訟法第七條之相牽連案件，其追加起訴合於同法第二百
    六十五條之要件，故過失傷害部分於該日即繫屬於本院，有
    該日審判筆錄為憑（見本院96年交訴字第43號卷第四十五頁
    ）。嗣檢察官又就被告同一過失傷害事實向本院聲請簡易判
    決處刑（案號：九十六年度調偵字第七五六號），並於96
    年12日21日繫屬於本院即本件（案號：九十六年度交簡字第
    三六三一號），本件過失傷害部分因公訴人言詞追加起訴先
    於聲請簡易判決處刑而繫屬本院，依刑事訴訟法第八條第一
    項前段之規定，本院就繫屬在先之被告過失傷害部分自得加
    以審判，本院「通股」之合議庭並於97年1月29日判決在案
    ，此有該案之判決書一件附卷可稽。公訴人於96年12月21日
    就同一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條、第452
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
