【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳、綽號「李仔」之成年男子共同基於
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，自
    民國九十五年七、八月起，由「李仔」擔任「組頭」，甲○
    ○則擔任將賭客下注之簽賭資料彙整交付予「李仔」之「樁
    腳」，並提供其位在臺南市○○路○段七四號住處，作為「
    六合彩」賭博之簽賭站，聚集不特定之多數人以電話或傳真
    下注簽賭，其賭法係設「二星」、「三星」、「四星」及「
    臺號」等數種簽賭方式，供不特定人前來下注，每支賭資均
    為新臺幣（下同）八十元，約定所簽選之號碼與每星期二、
    四同日香港六合彩開出之六組中獎號碼對獎，對中二個號碼
    者（即俗稱之二星），可贏得彩金五千七百元，對中三個號
    碼者（即俗稱之三星），可贏得彩金五萬七千元，對中四個
    號碼者（即俗稱之四星），可贏得彩金七十五萬元，對中「
    臺號」者可依該號碼倍數計算得款獎金，甲○○則從中抽取
    每支均二元之酬勞。嗣為警於九十七年一月十日九時三十分
    許在上址查獲，並扣得甲○○所有供經營上開賭局使用如附
    表所示之物。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有扣案如附表所示之物及現場照片五幀在卷可證，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告賭博犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項之賭博罪。被告與姓名年籍不詳、綽號「李
    仔」之成年男子間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。被告供給賭博場所，聚集多數人同時
    或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於一個
    賭博犯意之決定，於密接時間所為之各個舉動，應為接續犯
    而認係單純一罪。又被告係以一行為觸犯供給賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財，竟提供
    場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理
    ，影響社會正常經濟活動，經營期間長達一年五月之久，並
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案如附表所示之物均
    為被告所有、供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另本案被告犯
    罪時間係自九十五年七、八月起至九十七年一月十日止，跨
    越九十六年四月二十四日中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    適用犯罪時間前後，惟本件既評價為實質上一罪，應以最後
    行為時之法律處斷，故本件無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀並
    附繕本敘述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附表：
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│扣案物品          │數量      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 一 │傳真機            │1臺       │
├──┼─────────┼─────┤
│ 二 │簽單              │122張     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 三 │帳冊              │1本       │
├──┼─────────┼─────┤
│ 四 │傳真機0000000通聯 │1張       │
├──┼─────────┼─────┤
│ 五 │開獎號碼單        │12張      │
└──┴─────────┴─────┘
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
