【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起供述（96年度偵字第17695
號）被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運
    贓物罪。被告有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，
    有其前案紀錄表在卷可按，其餘有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌
    被告有竊盜、毒品等前科，素行不佳，甫於96年5月16日前
    案執行完畢出監，約半年即再有本件犯行，顯未改過自新，
    惟其僅係受朋友之託幫忙搬運贓物，並未因本件而獲利，事
    後復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，第二項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件本院同意檢察官之求刑，而為判決，依刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
