【裁判字號】    96,簡,2945
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同毀損他人之大門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第1行甲○○前有多項重利、恐嚇、傷害
      、偽造文書、毀損罪等前科，最近一次係於民國91年間。
（二）證據部分：證人即浪漫經點餐飲店負責人乙○○到庭證述
      甚詳（見本院97年2月19日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執行完畢
    後5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，有上開紀錄表在卷可稽，本次僅因要求賒帳未果而心生不
    滿，竟夥同數人以鋁棒砸毀他人玻璃大門，顯絲毫不尊重他
    人財產權，並漠視社會秩序，及告訴人所受損害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，經核合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，是本件宣告之有期徒刑
    應減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事 第十二庭 法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院（合議庭）
提起上訴。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
