【裁判字號】    96,訴,1681
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起
延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因詐欺老榮民之偽造文書等案件，經本
    院以被告二人犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第七款反覆實施同一犯罪之虞之情形，被告乙○
    ○並有同法第一百零一條第一項第一款逃亡之情事，認有羈
    押被告二人之必要，於民國九十六年十一月三十日執行羈押
    在案。
二、茲本院依法訊問被告二人後，認為前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應均自九十七年二月二十九日起延長羈押
    期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
