【裁判字號】    97,交簡,315
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補載：「道路交通事故現場圖
    一紙及照片十四幀」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，肇事後與被害人
    達成和解，此有和解書一紙附卷可稽（見九十六年度偵字第
    一七八四九號卷第十一頁），並其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰為如主文所示緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之四
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
