【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌、四色牌各貳付、黃色、
藍色、青色、粉紅色、白色紙質籌碼共壹佰壹拾壹張、藍色圓形
塑膠籌碼共捌個均沒收。
    事實及理由
一、本件除將(1)犯罪事實欄第13行、證據欄一第5行、證據欄二
    第11行之「紙質籌碼共104張」均更正為「紙質籌碼共111張
    」；(2)犯罪事實欄第6行、證據欄一第2行之「盧榮瓶」更正
    為「盧榮平」；(3)犯罪事實欄第4行之「紅色」更正為「粉
    紅色」；(4)犯罪事實欄第9行之「300底1圈」補充為「1底
    300元、1台100元」、同行之「100底1圈」補充為「1底100
    元、1台50元」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一行
    為同時提供賭博場所及聚眾賭博，乃一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。再查被告自民國96年9月25日起至同
    年10月1日止，在同一地點多次意圖營利供給賭博場所並聚
    眾賭博之行為，因時間緊接，行為相同，且係觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於單一之犯意，反覆實施之行為，在法律
    評價上，應認為係屬接續犯之法律上一行為，屬單純一罪，
    併此敘明。
三、茲審酌被告之素行，犯罪之動機，及意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博，對於社會善良秩序之危害影響非輕，且助長民
    眾不思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，惟念其犯罪
    之期間非長，參與賭博之賭客人數非多，抽頭之金額非鉅，
    以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之麻將牌、四色牌各2付、黃色、藍色、青色、粉紅色
    、白色紙質籌碼共111張、藍色圓形塑膠籌碼共8個，乃為被
    告所有，供犯本罪所用之物，業據被告於偵查中自承在卷（
    見偵查卷第14頁），且有扣押物品目錄表1份在卷可稽（見
    偵查卷第9頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
