【裁判字號】    97,簡,382
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2003號、第2004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，將其
    所有之合作金庫商業銀行北臺南分行帳號0000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳代價出售予姓名年籍不
    詳之成年人。嗣該姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐騙集團
    於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國九十六年五月間刊登低利貸款廣告，誘使王
    鈴、甲○○主動聯繫，並因之陷於錯誤，渠等遂分別依其指
    示，王鈴於同年月十五日十三時二十九分許，至合作金庫
    銀行臨櫃先後匯款新臺幣（下同）三萬九千四百六十二元、
    四萬六千元至乙○○上開帳戶內，甲○○則於同年月十六日
    十一時八分許臨櫃存入三萬六千元至乙○○上開帳戶內。嗣
    王鈴、甲○○察覺有異始知受騙，而分別向警方報案。案
    經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有申辦上開帳戶使用，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊所有之上開帳戶存摺、印章、提
    款卡於九十六年間在高雄遺失，同年伊有去合作金庫辦理掛
    失重發，現已將帳戶結清云云。惟查，上開犯罪事實，業據
    被害人王鈴、甲○○於警詢中指述綦詳，並有合作金庫商
    業銀行北臺南分行交易明細表、合作金庫商業銀行帳戶基本
    資料及被害人王鈴所提出之合作金庫銀行存款憑條二紙、
    被害人甲○○提出之合作金庫銀行存款憑條一紙附卷可稽，
    是被告乙○○所有之前開合作金庫帳戶確遭詐騙集團做為詐
    欺取財人頭帳戶乙情，應堪認定。又被告雖以上開帳戶遺失
    云云置辯，然詐欺集團為確保詐騙款項得以保全，皆以收購
    他人存摺、提款卡或以偽造之身分證辦理存摺、提款卡之方
    式，取得存摺、提款卡，絕無持他人遺失或遭竊或遭騙之存
    摺、提款卡來作為匯款之用及逃避警方追緝之理，否則詐騙
    所得之款項，豈非隨時處於遭凍結之危險狀態；況被告雖於
    九十六年四月二十日辦理存摺及印鑑掛失補發程序，惟查自
    被告申請補發存摺及印鑑後至被害人受騙日即同年五月十五
    日、十六日期間，該帳戶並無任何交易紀錄，此有合作金庫
    商業銀行北臺南分行九十七年一月八日合金北臺南字第○九
    六○○○五九三九號函在卷可佐，顯見被告係於上開帳戶申
    請補發存摺、印鑑等資料後，即將提款卡及密碼等交付予詐
    騙集團使用詐騙他人；再衡諸被害人匯款至被告上開帳戶後
    ，該筆匯款旋遭領取，足見該詐欺取財之人，確有把握該帳
    戶不致遭帳戶所有人掛失止付，益徵被告上開合作金庫帳戶
    存摺、提款卡及密碼係被告提供予他人供作詐欺取財犯罪之
    被害人匯款所用，應屬無疑。綜上所述，被告所辯顯係卸責
    之詞，不足採信。本案事證明確，被告幫助詐欺之犯行，洵
    堪認定。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人王鈴共八萬五千四百六十二元及甲○
    ○三萬六千元，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應
    論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺
    罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度，檢察官具
    體求刑有期徒刑四月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有之合作金庫帳戶0000000000000號之存摺及提款
    卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且
    非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
