【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第十號、九十七年度聲沒字第四十號），聲請單獨宣告沒收
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案。扣案之
    第一級毒品海洛因一包（淨重零點一一公克），屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之違禁物，依刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項之規定及毒品
    危害防制條例第十八條之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年二月二日修
    正公布、九十五年七月一日施行之刑法第二條第一、二項亦
    有明文。再者，同年月日修正施行前之刑法第四十條但書規
    定「但違禁物得單獨宣告沒收。」惟修正後即現行刑法第四
    十條第二項則規定「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之。」而本件扣案物品係被告於九十四年八月二
    十六日為警查獲時所扣得，可參卷附扣押物品清單及臺灣臺
    南地方法院檢察署獲案毒品表。是被告行為後，關於違禁物
    單獨宣告沒收之規定已然修正。惟因違禁物之沒收，具有保
    安處分性質，且屬非拘束人身自由之保安處分。是涉及新舊
    刑法比較之違禁物單獨宣告沒收，應依上開刑法第二條第二
    項規定，適用裁判時之法律即現行刑法第四十條第二項，合
    先敘明。
三、查本件扣案之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑驗結果，
    認含第一級毒品海洛因成分，淨重零點一一公克，有扣押物
    品清單及法務部調查局九十四年十一月八日調科壹字第二○
    ○○○五八四二號鑑定通知書附卷可憑。足見上開扣案物確
    含有第一級毒品海洛因，而為毒品危害防制條例所規範之違
    禁物無疑。本件聲請應予准許。爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
