【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第227號、96年度撤緩偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，減
為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元，減
為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案撲克牌壹付、骰子顆、賭資新臺幣貳拾肆萬陸仟肆佰壹拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並於
    末段查獲扣案物部分更正為「當場扣得供賭博所用之撲克牌
    1付、骰子3顆及賭資共計新台幣246,410元」。
二、上揭事實有以下證據資料可資證明：
    (一)被告乙○○、甲○○警詢、偵查中之自白。
    (二)證人李黃阿鳳、朝旺、何來長警詢、偵查中之證述。
    (三)證人施博祥、吳秀琴、王陳榮、何蔡秀麗、李陳金珠警詢
      中之證述。
    (四)台南縣警察局現場檢查紀錄表、查獲現場圖、賭場持牌者
      示意圖各1件、現場照片10張。
    (五)當場查獲之撲克牌1付、骰子3顆、賭資合計新台幣（以下
      同）246, 410元。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。按共犯在學理上，有「任
    意共犯」與「必要共犯」之分，前者指一般原得由一人單獨
    完成犯罪而由二人以上共同實施之情形，當然有刑法總則共
    犯規定之適用；後者係指須有二人以上之參與實施始能成立
    之犯罪而言。而「必要共犯」依犯罪之性質，尚可分為「聚
    合犯」與「對向犯」，其中「對向犯」係指二個或二個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中
    部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力
    ，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對
    向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑
    法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年度臺非字第233號
    判例要旨參照），準此，被告二人參與本件賭博案件，本屬
    對向犯，而無論以共同正犯之必要，附此敘明。
四、查被告二人於本件犯行前，均無前科，有台灣高等法院被告
    二人前案紀錄表在卷足憑。審酌被告乙○○、甲○○分別為
    國中畢業、高中畢業之智識程度，其等賭博犯行雖違反公序
    良俗，惟犯後均坦承犯行、態度良好，且賭博下注與輸贏金
    額非鉅及其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告二人上開犯行，均在96年4月24日前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，應就所諭知之
    宣告刑各減刑2分之1，並諭知易服勞役之折算標準。扣案撲
    克牌1付、骰子3顆與賭資246,410元為當場賭博之器具與在
    賭檯處之財物，有台南縣警察局現場檢查紀錄表、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表與賭場持牌者示意圖等附於警卷可稽，依
    刑法第266條第2項之規定，上開扣案物不問屬於被告與否，
    均應沒收之（聲請簡易判決處刑書僅就被告甲○○之賭資
    470元聲請沒收，尚有未洽）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
