【裁判字號】    97,簡,378
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、剪
刀壹支、打火機壹個及蠟燭貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第3行之「毀壞」更正為「插入後開啟
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號著有判例要旨可資參照）。是被告持以犯本件竊
    盜所用之螺絲起子、剪刀各1支，要均屬質地堅硬，可供人
    持以對外攻擊，如果用以施暴、脅迫、甚或單純抵抗，依一
    般社會觀念，足以對人之身體、生命構成威脅，客觀上即具
    有危險性，自係屬兇器無疑，另被告雖已開始搜尋財物並著
    手於竊盜之構成要件行為，惟尚未得手財物之際即被發覺查
    獲，是本件核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1
    款、第3款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又本件
    除被害人乙○○警詢之陳述外，並無其他積極具體事證足資
    證明被害人住宅之電動門或其他安全設備有遭被告毀壞之情
    形，是檢察官於犯罪事實欄稱被告持剪刀毀壞電動門開關，
    容有誤會，併此敘明。又被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告成
    年後並無任何刑事前科紀錄，素行非惡，犯本罪之動機、手
    段、目的，及被害人尚未因此受有任何財產損失，並考量被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之螺絲起子1支、剪刀1支、打火機1個及蠟燭2支等
    物，均為被告所有，供其犯本罪所用之物，業據被告於警詢
    時陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第1款、第3款、第25條第
    2款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
