【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國97年2月14日所為
之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於甲○○之年籍原記載「民
國62年7月26日生」應更正為「民國73年7月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於受刑人甲○○之年籍原記載
    「民國62年7月26日生」顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    裁定之本旨，此有受刑人甲○○之個人基本資料一份在卷可
    稽，揆諸前開說明，應更正為「民國73年7月26日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                 刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
