【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第15號
原      告  臺南縣白河鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年 2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰零柒萬陸仟柒佰零貳元，及自民國八
十五年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十點五計算
之利息，並自民國八十五年十二月十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬零肆佰伍拾元，及自民國八
十五年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之
利息，並自民國八十五年十二月十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬參仟肆佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丙○○之住所設於桃園縣平
    鎮市○○路188巷17弄5號6樓，有戶籍謄本1份在卷可稽，雖
    非本院轄區，惟兩造所簽借據背面之訂約遵守條件第 9條業
    已約定以本院為第一審管轄法院，是本院對於本件清償借款
    事件即有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人留彬村邀被告為連帶保證人，於民國
    84年1月16日向原告借款2筆，金額分別為新臺幣（下同）11
    ,110,000元、4,000,000元，雙方約定借款期間均自84年1月
    16日起至86年 1月16日止，屆期如數清償。利息之計算方式
    ，就借款金額11,110,000元部分，係按原告基本放款利率9.
    50％加碼年息1.00％按月計付，並隨原告基本放款利率之調
    整而隨同調整；另就借款金額 4,000,000元部分，則按原告
    基本放款利率9.50％加碼年息1.50％按月計付，亦係隨原告
    基本放款利率之調整而隨同調整。如有逾期付息或到期未履
    行債務者，除按放款利率計付遲延利息外，自逾期之日起，
    逾期在6個月以內者，按放款利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按放款利率20％計付違約金。詎訴外人留彬村未按期清償
    本息，經原告向臺灣雲林地方法院聲請強制執行拍賣抵押物
    取償後，尚欠本金7,076,702元、2,260,450元及以上述方式
    計算之利息、違約金未清償。被告為訴外人留彬村之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此本於連帶保證之法律關係
    ，請求被告清償上述本金、利息、違約金等語。並聲明：求
    為判決如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據
    2紙、擔保放款分戶卡2紙為證，並經本院依職權調取臺灣雲
    林地方法院85年度執字第2022號拍賣抵押物強制執行事件全
    卷查核屬實。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或答辯以供本院審酌，本院綜合上開
    證據調查結果，應堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    本於連帶保證之法律關係，請求被告清償如主文第1項、第2
    項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核為 93,466元，
    本院原依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
