【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，(97年度聲減字第83號)本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯常業贓物罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金以銀元參佰元(即新台幣玖佰元)折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月10日起至93年9月20日止
    犯常業贓物罪，經本院以94年度上訴字第1298號（偵查案號
    ：臺灣雲林地方法院檢察署93年度偵字第3761號），判處有
    期徒刑壹年，經最高法院96度台上字第7607號上訴駁回確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為修正前刑法第350條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
