【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即蕭博文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第846號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之普通竊盜罪，減為有期徒刑陸月，與所
犯附表編號一之懲治盜匪條例罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年
拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反如附表所示懲治盜匪條例等數罪，經本
    院及最高法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在
    案。其中附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分
    之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
