【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第126號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯如竊盜等數罪，先後經判決
    確定如附表，爰聲請定應執行刑。
二、查被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之後犯之，
    此有各該刑事判決所載犯罪時間可稽（犯罪時間分別係96年
    1月5日、96年2月3日、96年2月4日、96年1月11日、96年3月
    7日），則被告行為時中華民國刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行，其中第41條第1項、第2項修正為同
    條第1項、第2項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」故而本件被告所宣告數罪應執行之刑已逾
    六月，應不得宣告易科罰金之易刑處分。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，第51條第5款，刑法施行法第3
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
