【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因賭博等罪，經本院判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，其中附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國（下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視為
    已減其宣告刑2分之1，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑（本件曾於87年5月20日，由本院以87年度聲
    字第255號刑事裁定，合併定執行刑，因受刑人有前開視為
    減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
