【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
，併科罰金新臺幣拾萬元。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，其中附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國（下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，
    視為已減其宣告刑2分之1，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑（本件曾於92年3月13日，由本院以91年
    度上訴字第1253號刑事判決，合併定執行刑，因受刑人有前
    開視為減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又併科罰金十萬元
    部分，依臺灣臺南監獄假釋出獄人減刑受刑人名冊所示，已
    繳清，併此說明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
