【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第865號），本
院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號一、二所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年壹月。犯如附表編號四、五所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用毒品等罪，經最高法院、臺灣臺南地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。其中
    附表編號2、3、4之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之
    一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請就附表編號1、2之犯
    罪所處之刑，與附表編號3、4之犯罪所處之刑，分別定其應
    執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第2項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
