【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第3號
再審原告  乙  ○  ○
再審被告  甲  ○  ○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於本院
中華民國96年11月20日96年度上易字第112號確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，而該不變期間係
    自判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算，民事訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。當事人以
    有同法第497條規定，就不得上訴於第三審法院之事件，除
    前條規定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決之
    重要證物，漏未斟酌者，得提起再審之訴。應認此項理由於
    裁判送達時當事人即可知悉（最高法院70年台再字第212號
    判例參照）。本件再審原告以原確定判決（即本院96年度上
    易字第112號判決）有再審之事由，提起本件再審之訴，因
    該判決上訴所得受之利益未逾150萬元，屬於不得上訴第三
    審之事件，故於96年11月20日經本院宣示時即告確定。惟不
    得上訴第三審法院之判決，經宣示者，因宣示而生效力，其
    判決固應於宣示時確定，但原確定判決是否有「就足影響於
    判決之重要證物，漏未斟酌」情事，因宣示判決時既非必須
    告知判決理由，當事人須於收受判決正本時始得確實知悉，
    而判決正本之送達，又須相當時日（民事訴訟法第228條、
    229條參照），故對於不得提起第三審上訴之確定判決提起
    再審，應以受不利判決之當事人收受第二審判決送達時，為
    其知悉再審理由之日，以之計算法定再審之30日不變期間，
    始稱合理。準此，本件再審原告係於96年11月26日收受原確
    定判決（見本院前審卷第311頁），再審原告於96年12月22
    日向本院遞狀提起本件再審之訴（見本院卷第1頁），揆諸
    前開說明，再審原告提起本件再審之訴，尚未逾30日之不變
    期間，合先敘明。
二、本件再審意旨略以：再審被告所持有土地為繼承之土地部分
    額，並非真實之買賣，依照原始買賣契約為全部所有權，發
    生繼承後，於92年以假買賣為由而向地政事務辦理所有權登
    記，土地原持有人楊長燦及周瑤二人，均為楊洪緞之繼承人
    ，有土地異動表登記甚明，先繼承再以買賣為登記，原案內
    容契約書詳載，為同一地號土地，事實為繼承土地應屬再審
    原告所有，特具狀請求依再審程序判決台南市○○區○○段
    145、146地號土地持分672分之11，204、205地號土地持分
    627分之11等土地，全部移轉登記為再審原告所有等語。
三、又按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄
    法院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決
    及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就
    本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之
    事項，並添具確定終局判決繕本或影本。」民事訴訟法第50
    1條定有明文。而「提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條
    第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正。」、「對確定判決提起再審之
    訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項
    原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不
    合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。」（最高法院61年
    台再字第137號、70年台再字第35號判例意旨參照）。茲依
    再審原告前述所提出之再審理由書狀所載，並未具體表明本
    件原確定判決有何合於民事訴訟法第496條第1項各款、第49
    7條所規定之法定再審事由，核與再審之訴要件不合，本件
    再審之訴並不合法，依首揭規定，毋庸命其補正，應予裁定
    駁回。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，應依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
