【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第930號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反如附表所示毒品危害防制條例等數罪，
    經本院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。其
    中附表編號3之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一
    ，毋庸聲請裁定減刑，爰聲請定應執行刑。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其犯罪事實均係於95年7
    月1日之前犯之，被告行為後，刑法第51條業於94年1月7日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法結果，修正後刑法
    並非有利於行為人，依95年7月1日施行之刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
