【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第70號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年9月12日犯傷害罪，經本院以
    93年度少連上訴字第993號（偵查案號：臺灣臺南地方法院
    檢察署92年度偵字第10177號），判處有期徒刑2年6月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第227條第1項之傷害罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
