【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯損壞建築物罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年7月21日犯損壞建築物罪，經本
    院以94年度上訴字第1081號（偵查案號：臺灣雲林地方法院
    檢察署93年度偵字第3049號），判處有期徒刑1年2月，已確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為刑法第353條第1項之損壞建築物罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
