【裁判字號】    97,裁,1413
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01413號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國96年4月4日臺北
高等行政法院95年度簡字第741號判決，提起上訴，本院裁定如
下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：本件執法人員有選擇性辦案、開單之嫌，上
    訴人認為全臺北縣超過500餘家瓦斯行，不可能皆合法，為
    何只處罰上訴人。又安全存量只有6桶之規定與現實生活差
    距甚大，被上訴人取締及裁罰標準不一。上訴人於臺北縣尚
    有其他瓦斯行，各自消防分隊管轄區域內並無上述情形。另
    被上訴人所屬消防局第四大隊安康分隊受到不當施壓，開出
    罰單已達40餘張，罰鍰金額高達新臺幣400餘萬元，上訴人
    無法負擔，況上訴人經營之瓦斯行為民生必需品，均誠實繳
    稅，為何合法繳稅之商品在現行法令下不能合法持有、販賣
    ，且將財物等存放起來，暫時不用，才是儲存云云，提起上
    訴。經核其上訴狀所載內容，無非係重述其在原審業經主張
    而為原判決摒棄不採之陳詞，泛言原處分違誤，而無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
