【裁判字號】    97,裁,1483
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01483號
上  訴  人  環安交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣汐止市公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年2月2
7日臺北高等行政法院95年度簡字第858號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條亦有明文規定。
二、本件被上訴人於民國95年7月18日10時40分，派員於所轄新
    臺五路與福安街口會同汐止分局員警攔獲由上訴人所屬司機
    江清雄駕駛車號：6J-038車輛，載運剩餘土石方，未隨車攜
    帶剩餘土石方產生源及處理地點之證明文件，違反廢棄物清
    理法第49條第2款規定，乃酌情對該車輛所有人即上訴人裁
    處新臺幣6萬元罰鍰，上訴人不服，循序提起本件上訴，主
    張被上訴人稽查時，其駕駛員江清雄確有拿出營建工程剩餘
    土石方運送處理文件，此從稽查人員開立之稽查紀錄表上業
    將證明文件之文件序號00000-00000，及工程餘土流向管制
    編號EFD04810登載甚明即可證，惟稽查人員以其載運路線不
    盡相符，認其非證明文件，經爭執後才在稽查人員引導下於
    陳述意見寫「出貨單不明確」等字句，然原審對上揭有利上
    訴人之證據，未依職權詳予審查，原判決顯有違背法令等語
    。經核上訴狀及理由狀所陳各節，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使指摘，無所涉法律見解具原則性情事，本件
    上訴，依首揭規定，不應許可，上訴人之上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
