【裁判字號】    97,裁,1481
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01481號
抗  告  人  品竑工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院公共工程委員會間政府採購法事件
，對於中華民國96年3月19日臺北高等行政法院95年度訴字第326
1號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定駁回抗告人在原審之訴，其理由略以：相對人民國95
    年9月14日工程企字第09500355320號函（下稱系爭函）之性
    質，係相對人就抗告人於95年9月3日臺南成功路郵局第901
    支局第5877號存證信函陳情事項為答覆，說明相對人94年1
    月20日工程企字第09400024600函釋非中央法規標準法所稱
    中央法規範疇，自無該法之適用；又該函釋係就政府採購法
    第101條第1項第2款、第4款之適用疑義，予以補充說明並闡
    明法規原意，同時公開於其網站，供各機關於適用該條款時
    ，有所遵循參考，其適用情形，請參閱司法院釋字第287號
    解釋等語，核屬對相對人94年1月20日工程企字第094000246
    00函釋效力之闡明，為觀念之通知，非屬行政處分，抗告人
    對之提起確認訴訟，屬起訴不備其他要件，且其情形無從補
    正等詞，爰裁定駁回其在原審之訴。
三、本院查：按「原告之訴，有起訴不合程式或不備要件者，行
    政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款
    定有明文。次按「確認行政處分無效及確認公法上法律關係
    成立或不成立之訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之。其確認已執行完畢或因其他事由而消滅之行
    政處分違法之訴訟，亦同。」同法第6條第1項亦有明文規定
    。本件如上所述，抗告人對非行政處分，提起確認行政處分
    無效之訴，依前揭規定及說明，顯不備起訴要件，原審裁定
    駁回其訴，自無不合。經核抗告狀所陳內容，固有聲明請求
    廢棄原裁定，惟所載理由並未具體指摘原裁定有何違誤不當
    之處，其抗告難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
