【裁判字號】    97,裁,1461
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01461號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年3月29
日臺北高等行政法院96年度簡字第57號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略以：原判決理由大多只是依據被上訴人所敘
    述內容，且僅憑外勞的筆錄內容即稱指證歷歷，未思考上訴
    人所提事實及對被上訴人所引據之理由諸多荒謬不實的質疑
    。且原判決稱上訴人確有自民國94年3月至94年12月初…雇
    工之事實，然此完全斷章取義，肇因於在警詢過程中，曾聊
    及該處所之前的使用及大略時間，包含以前他人的使用情形
    ，於其後桃園縣勞工局的詢問中，上訴人業已明確表明實際
    介入僅最後的兩、三個月，再則，雖然上訴人為該處承租人
    ，但案發之前早已停止使用，在一個無人管理的開放空間，
    上訴人如何完全杜絕他人的擅闖等語。本院經核上訴意旨無
    所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上
    訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
