【裁判字號】    97,裁,1363
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01363號
抗  告  人  巫由霜即新莊英仁醫院
上列抗告人因與相對人臺北縣政府衛生局間醫療法事件，對於中
華民國96年4月9日臺北高等行政法院96年度簡字第3號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件原裁定係以：抗告人因不服相對人臺北縣政府民國（下
    同）95年5月29日北府衛醫字第0950041423號行政處分，提
    起訴願，案經行政院衛生署訴願決定駁回，並於95年10月4
    日送達抗告人，由抗告人本人蓋章收受，有行政院衛生署訴
    願文書郵務送達證書附於訴願卷可稽。而抗告人設址於臺北
    縣，依法扣除在途期間2天，計其提起行政訴訟之期間，自
    95年10月5日起算至95年12月6日（星期三）屆滿，而抗告人
    卻遲至96年1月2日始提起本件行政訴訟，此有該院加蓋在其
    起訴狀之收文日期戳記可考，已逾法定不變期間，原審乃認
    抗告人之起訴為不合法，駁回其起訴。抗告意旨係以行政院
    衛生署訴願決定書送達時，因非抗告人本人直接收信及簽章
    ，故於收到該訴願決定書時，已係96年1月初，如此重大案
    件，實宜由本人收執為原則等語為由提起抗告。經核本件並
    無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起
    抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
