【裁判字號】    97,裁,1402
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01402號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因聲請停止執行
事件，對於中華民國96年11月30日本院96年度裁字第03358號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因聲請停止執行事件，不服臺中高等行政法院
    95年度停字第11號裁定提起抗告，經本院以95年度裁字第21
    78號裁定駁回後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別
    以裁定駁回。茲聲請人復對本院96年度裁字第3358號裁定聲
    請再審，核其狀述理由要旨無非謂：本院95年度裁字第2178
    號裁定違反證據原則，並泛言本院96年度裁字第3358號裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由等語。惟查上
    開事由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所
    不採。聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定，
    聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
