【裁判字號】    97,裁,1365
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01365號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年6月28日本院96年度裁字第01424號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因勞保事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院以94年度訴字第581號判決駁回其訴，聲請人不服，向本
    院提起上訴，經本院96年度裁字第1424號裁定（下稱原裁定
    ）駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲請意旨
    略謂：聲請人之明星企業社（成衣零售批發）自開始營業迄
    今96年8月仍照常營業，有營業稅及年度申請憑證，聲請人
    之衣服來源既係經香港大陸珠海及臺北高雄廠商買賣及批發
    給下游攤販零售，此可傳喚證人許櫻馨、曾麗夙，以還聲請
    人權益。又行政罰既以違反行政上作為不作為義務者為處罰
    對象，原處分機關主張聲請人違反義務者，應負舉證責任云
    云。惟查原裁定係以聲請人未敘及原判決有何違背法令或具
    體表明再審事由而不合法，駁回其聲請，聲請人就原裁定之
    論斷究有如何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及
    ，僅泛言原裁定適用法規顯有錯誤，依行政訴訟法第28條第
    8款（按即現行行政訴訟法第273條第1項第10款）規定聲請
    再審，難認已具體表明再審事由，揆諸首揭說明，本件聲請
    再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
