【裁判字號】    97,裁,1465
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01465號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年6月20日臺
中高等行政法院96年度簡字第301號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：遺產及贈與稅法第10條第1項前段所謂「
    時價」，指商品隨時漲落的價值與物價隨時低昂，股票非物
    品或商品，在未上市或上櫃以前不能比照物品或商品，因有
    數人買賣即認定為時價。又股票為有價證券，並非遺產及贈
    與稅法施行細則第39條所稱之附有條件之權利或不定期之權
    利，否則該施行細則無庸另定第29條，未上市或上櫃之股份
    有限公司股票除前條第2項規定情形外，應以繼承開始日或
    贈與日該公司之資產淨值估定之規定。上訴人係繼承遺產並
    非買賣，應依上開規定核定遺產稅，原判決認事用法顯違反
    法令，爰請廢棄原判決等語，提起上訴。本院經核上訴意旨
    無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起
    上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
