【裁判字號】    97,裁,1419
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    畜牧法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01419號
上  訴  人  花蓮縣肉品市場股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全
訴訟代理人  盧柏岑律師
上列當事人間畜牧法事件，上訴人對於中華民國96年4月30日臺
北高等行政法院95年度簡字第967號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、上訴意旨略以：畜牧法要求合法屠宰場於屠宰時應申請中央
    主管機關派員執行屠宰衛生檢查，並無每次屠宰或屠宰不同
    之家畜、家禽，均需重新申請檢查之規定，且綜觀依畜牧法
    第29條第2項授權所訂定之「屠宰衛生檢查規則」中亦無類
    似之規定。原判決適用法規顯有違誤，且已涉及無法律或法
    規命令而限制人民權利之重大法律問題。是本件訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性應有闡明之必要，爰提起上訴。
    本院經核上訴意旨，乃上訴人以其對法律上見解之歧異，就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，已無
    可採，且無涉法律見解具有原則上之重要情事，有由本院統
    一法律上意見或確認其意見之必要情形。上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
