【裁判字號】    97,裁,1434
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01434號
抗  告  人  盛德信股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國96年10月15日臺北高等行政法院96年度簡字第
402號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人未依行政訴訟法第105條、第57條規定為起訴之
    聲明，而未提出合於程式之起訴狀，前經原審法院於96年5
    月18日檢附書狀參考格式，以裁定命其於7日內補正，並敘
    明逾期未補正或補正不完全或補正書狀未附繕本，即駁回其
    訴之法律效果，該裁定並已於民國96年5月24日送達抗告人
    ，此有經抗告人蓋章之送達證書附卷可稽，已生合法送達之
    效力。雖抗告人於96年5月30日、6月6日、6月11日、6月15
    日、6月20日、6月25日、6月29日、7月3日、7月10日、7月
    16日、7月23日、7月27日、8月6日陸續提出延期補正狀，惟
    逾其最後聲請延期補正狀自訂日期（96年8月14日），仍未
    依法補正其聲明等程式，其起訴不合法定程式，原審據以裁
    定駁回其訴，自無不合。本件抗告人對於高等行政法院適用
    簡易程序所為之裁定，提起抗告，係以實體上之事由，為其
    論據，對原裁定以起訴不合程式駁回其訴，有何不服之理由
    ，未置一詞。故抗告意旨所述內容，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許
    可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
