【裁判字號】    97,裁,1391
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01391號
上  訴  人  穗興實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  卓忠三  律師
            陳玉民  律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9
月26日臺北高等行政法院96年度訴字第965號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國92年度營利事業所得稅結算申報，原列報佣
    金支出新臺幣（下同）15,146,863元，含國內佣金11,423,
    133元與國外佣金3,723,730元，被上訴人初查以上訴人與政
    加貿易有限公司與港商Honour Well-Trading Ltd.（下稱
    Honour公司）簽訂三方同意書，由政加公司與Honour公司介
    紹香港進口商PNH公司予上訴人，一筆交易分別支付國外佣
    金與國內佣金，與一般商業交易情況不同，政加公司轉單予
    上訴人之差價，申報國內佣金部分准予認列，給付國外佣金
    部分，因非屬其應負擔部分且未具仲介事實之相關證明文件
    ，國外佣金3,723,730元否准認列。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，略以本件當事人間係居間而非買賣之法律關係，詎
    原審法院逕以本院83年度判字第770號判決作為本判決認事
    用法之基礎，且無視兩造未否認前揭佣金契約書之真正，仍
    令上訴人就文書之真正及Honour公司提供仲介服務部分負舉
    證責任，復未就本件佣金支出合約不符合「一般商業交易狀
    況」部分予以敘明，並增加法律所無之限制，顯有判決不適
    用法規或適用不當及判決不備理由之違法等理由，無非就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未
    具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何
    違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
