【裁判字號】    97,裁,1433
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01433號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院農業委員會間漁業法事件，對於中
華民國96年8月24日臺北高等行政法院96年度簡字第507號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以抗告人收受行政院訴願決定書後，曾提出訴願
    再審申請狀，經行政院訴願委員會函復抗告人應依行政訴訟
    法規定期間提起行政訴訟，抗告人依該指示提起本件行政訴
    訟，原審已受理，相對人亦已提出答辯，本件尚無起訴逾期
    等語，為其論據。惟查訴願機關函復抗告人應依法定期間提
    起行政訴訟，抗告人未於法定期間提起本件訴訟，其訴自屬
    不合法，原裁定以起訴逾期駁回抗告人之訴，於法尚無不合
    ，不因訴願機關之函復而受影響。又原審受理案件，及相對
    人之答辯，均不影響案件是否合法之審查。故抗告意旨所述
    內容，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提
    起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
