【裁判字號】    97,裁,1351
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01351號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人不服中華民國96年2月27
日臺北高等行政法院95年度簡字第693號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人受雇於元川營造股份有限公司承攬位
    於竹北市○○○街臨時模板工，並無聘雇BUNYUEN THIRAWAT
    之事實。上訴人至今也不曾至竹北市○○○街工作，上訴人
    基於同是異鄉人之情懷，惻隱之心使然，全不知BUNYUEN TH
    IRAWAT是逃逸非法外勞，上訴人並無違反就業服務法第57條
    第1款之規定。新竹縣警察局竹北分局員警黃建富偵訊上訴
    人時，筆錄內容皆已擬好要求上訴人簽名即可，上訴人認為
    內容不實，拒絕簽名，且發生口角等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使事項再事爭執，並無所涉及之法律見解，具
    有原則性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
