【裁判字號】    97,裁,1421
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01421號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年5月3
1日臺北高等行政法院96年度簡字第364號判決，提起上訴。本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。次按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須
    經本院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條亦有明文規定。
二、上訴人因其罹患子宮肌瘤接受全子宮摘除術，於民國（下同
    ）95年3月15日檢據向被上訴人申請殘廢給付。經被上訴人
    審查，以上訴人係48年9月1日出生，其於93年12月10日行全
    子宮切除時已逾45歲，不符勞工保險條例第53條附表即勞工
    保險殘廢給付標準表規定之請領標準，否准上訴人所請之殘
    廢給付。上訴人不服，提起本件上訴，主張女性因傷病割除
    兩側卵巢或子宮致不能生育者，以未滿45歲原有生殖能力為
    限，而男性內生殖器（如睪丸）之切除，則無上述限制，顯
    然違反憲法第7條平等原則之精神及憲法增修條文第10條第6
    項規定等語，為其論據，難認對原判決如何違背法令已有具
    體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。又本
    件為簡易訴訟，如上所述，上訴人未具體表明原判決如何違
    背法令，其上訴為不合法，應逕予駁回，則其未表明有何法
    律見解涉及原則性，自無庸再命補正，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
