【裁判字號】    97,裁,1432
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01432號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人法務部行政執行署間強制執行事件，對於
中華民國96年5月31日臺北高等行政法院96年度簡字第153號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以抗告人所涉之所得稅法乙案，尚在再審訴訟階
    段，相對人所屬之執行處不得據以強制執行，相對人所屬執
    行處之執行行為侵害抗告人之人格權，致抗告人受損害，並
    有違誠實信用及信賴保護原則等語，為其論據。惟查原裁定
    係以：本件相對人所屬臺北行政執行處於95年12月25日，以
    該處95年度綜所稅執字第64847號等義務人即本件抗告人之
    行政執行事件，據移送機關請求就抗告人對於第三人金融機
    構之存款債權，在新台幣（下同）12,547元（不含手續費）
    之範圍內予以扣押，而以北執戊95年綜所稅執字第00064847
    號執行命令禁止抗告人在12,547元範圍內收取對第三人金融
    機構之債權或為其他處分，第三人亦不得對抗告人清償。抗
    告人不服，向臺北行執處聲明異議，經相對人於96年1月25
    日以96年度署聲議字第123號聲明異議決定書予以駁回，有
    該聲明異議決定書正本1份在卷可稽，是抗告人既對臺北行
    執處之行政執行程序事項業已提出救濟，依前開說明，抗告
    人對相對人之聲明異議決定書即不得再依一般行政救濟程序
    聲明不服。從而抗告人起訴請求撤銷臺北行執處95年12月25
    日北執戊95年綜所稅執字第00064847號執行命令及聲明異議
    決定書，並請求相對人賠償3萬元，為不合法，應予駁回等
    由，資為判斷之論據。抗告意旨對原裁定駁回之意旨並未敘
    明具體不服之理由，僅執與起訴意旨相同之詞加以爭執，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，
    依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
