【裁判字號】    97,裁,1462
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01462號
上  訴  人  屏東縣麟洛鄉果菜運銷合作社
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國96年5月8日高
雄高等行政法院95年度簡字第336號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：被上訴人依所得稅法第114條之3第1項規
    定所處罰之金額新台幣（下同）6萬元，已超過行政訴訟法
    第229條第1款規定之3萬元以下之範圍，自應採取通常訴訟
    程序，原審適用簡易訴訟程序未經言詞辯論逕為判決，違反
    言詞辯論主義。又依合作社章程第40條規定，盈餘分配應依
    帳冊所載之盈餘而分配，然上訴人因年度結算並無盈餘，所
    以對社員未發放任何股利，至於卷附發放股金明細表所載各
    年度金額，並非正式發放明細表，無任何理、監事簽名，亦
    無社員應領之股利金額，純屬內部草稿，原審未就社員是否
    已收受股利逐一調查，遽認應屬股利之分配，認為上訴人未
    依所得稅法第66條之1規定，違反納稅義務人之協力義務，
    其認事用法顯違反自由心證原則，爰請廢棄原判決等語，提
    起上訴。本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則
    上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。另依行政訴訟法第229條第1
    項第1款規定，應適用簡易程序之數額3萬元，業經司法院以
    民國92年9月17日院台廳行一字第23681號令增至20萬元，並
    定於93年1月1日實施。本件所核課之稅額係在20萬元以下之
    事件，原審適用簡易程序，並依行政訴訟法第233條第1項規
    定，不經言詞辯論，逕行裁判，尚無違誤，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
