【裁判字號】    97,裁,1415
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01415號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林長振律師
被 上訴 人  臺東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人不服中華民國96年4月18
日高雄高等行政法院96年度簡字第35號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：依菲律賓外勞CAWACAS MERLITA ALDIP護照
    號碼NN0000000（下稱外勞C）在臺東縣警察局臺東分局談話
    筆錄及上訴人之警訊筆錄，無論就收留之起迄期間、安置地
    點或上訴人有無容許外勞C從事勞務等，外勞C與上訴人二者
    供述並非一致，詎原判決竟以二人供詞除外勞C曾供述在上
    訴人家中時上訴人曾給付2萬元1個月之代價外，其餘供詞互
    核相符為由，認定上訴人未經申請許可，非法容留外國人為
    其工作，而裁處上訴人罰鍰，實有判決不備理由及理由矛盾
    之違法。又被上訴人吝於通知上訴人陳述意見，徒以外勞C
    之談話筆錄據為原處分，而原審未察及此，逕認原處分合於
    行政程序法第103條之規定，置證據法則及程序正義於不顧
    ，亦有適用法規不當之違誤。另外本件簡易案件，固得不經
    言詞辯論而為裁判，但上訴人對於原判決所依據之外勞C談
    話筆錄形式上及實質上真正均加以爭執，仍應由原審行準備
    程序或辯論程序，提示該證物與上訴人有表示意見之機會，
    而原審在未開庭提示證物供上訴人辨認並辯論，遽採為上訴
    人不利之證據，除有悖於證據法則外，亦違背上訴人之當事
    者權，應予糾正等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使再事爭執，並無所涉及之法律見解，具有原則
    性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
