【裁判字號】    97,裁,1389
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01389號
上  訴  人  南和興產股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉豐州  律師
            陳韋利  律師
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年9月18日高
雄高等行政法院95年度訴字第1149號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落高雄市苓雅區○○○段2478地號土地，
    於民國91年4月4日分割為同段2478、2478之1地號等2筆土地
    ，面積分別為2,178平方公尺及1,972平方公尺，而同上市區
    ○○○路257號之建物係位於分割後之2478地號土地上，該
    建物於74年間領得使用執照，其退縮騎樓地面積360.24平方
    公尺，原按騎樓走廊地免徵地價稅，嗣被上訴人所屬苓雅分
    處於執行94年地價稅稅地清查工作計畫時，查得該退縮騎樓
    地屬建造房屋應保留之空地，依土地稅減免規則第9條但書
    規定，不得免徵地價稅，乃於94年7月29日通知上訴人系爭
    退縮騎樓地應自92年起恢復課徵地價稅，被上訴人所屬三民
    分處並於同年9月23日依稅捐稽徵法第21條規定，發單補徵
    92年及93年地價稅分別為新台幣（下同）405,418元及418,6
    61元，合計824,079元。
三、本件上訴雖以原審判決關於不利於上訴人部分，違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係以土地稅減免規則第10
    條規定若如原判決之認定，當應規定為「有建築改良物者」
    將較現行規範更為省便，況該規則第10條與第9條適用結果
    相互矛盾，顯見有其特別之用意，即第10條應為第9條之特
    別規定，故原判決即有適用法規不當之違法；又依法令留設
    之騎樓走廊地雖得計入法定空地，然此已形成法定公用地役
    關係，土地所有人自應獲免徵地價稅之補償，方屬合理，況
    法定騎樓尚得依同規則第10條規定減免地價稅，反觀未經建
    築之退縮騎樓地，雖得計入法定空地，然所享有之建築利益
    卻遠遠不及法定騎樓，相較之下，自應給予賦稅上之優惠，
    始符合租稅公平原則等理由，無非就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則
    ，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於
    不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
