【裁判字號】    97,裁,1463
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01463號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日臺北高等行政法院95年度簡字第875號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：對於上訴人與韓桐於臺北市文山區○○○
    路○段226號4號共同生活之佐證，上訴人於被上訴人稽查時
    業已提供。又上訴人之戶籍與韓桐分屬同址之二獨立戶，此
    為目前社會常情，況依司法院釋字第415號解釋已闡明戶籍
    登記不應為唯一認定標準。再者，上訴人民國90年度、92年
    度及93年度綜合所得稅申報之租金支出並非支付予上訴人母
    親，而是配偶工作需要於他地另外租屋之支出，與上訴人居
    住何地無涉。至於韓桐與上訴人母親簡黃阿燕以永久共同生
    活之目的同居一地不易證明，在此提出簡黃阿燕不動產權益
    變動連帶保證設定負擔紀錄以資證明，以社會常理見解，參
    考韓桐之年齡、職業、社會地位，如非以永久共同生活為目
    的而同居，兩人不可能承擔此經濟風險等語，提起上訴。本
    院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則性之情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
