【裁判字號】    97,裁,1417
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01417號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
                        送達代收人  胡志蘭
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國96年4月10日臺
北高等行政法院96年度簡字第119號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴意旨略以：依原審卷證資料顯示，系爭「中醫漫談
    」節目，非由上訴人製播，而係訴外人彩棠傳播有限公司製
    作人洪紫景製播，上訴人僅係參加節目錄製之特別來賓，提
    供專業中國醫學之學理、病理及衛生教育，至於節目的策劃
    、製作及call-in電話也非上訴人申請或所為。原審未實際
    勘驗被上訴人認為有關上訴人違反醫療法之節目帶、錄音帶
    等客觀物證情形下，片面認定上訴人利用系爭節目中「腎虧
    與骨刺」為主題訪問甲○○中醫師之方式，為醫療業務之廣
    告、招徠，其判決顯有行政訴訟法第243條第1項不適用法規
    之違背法令，及判決認定之事實未依證據，亦有同法第2項
    第6款判決不備理由之違背法令。因此。本件判決其就舉證
    責任之分配及產生法律效果之見解，明顯與行政法院之先例
    及其他高等行政法院所表示之見解相互牴觸，而涉及之法律
    見解誠具重要原則性，應准予上訴。本院經核上訴意旨係重
    述其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，或係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任加指摘違誤，或
    係執其個人主觀歧異之法律見解，就原審所為論斷或駁斥其
    主張之理由，泛言原判決理由不備及判決不適用法規、法則
    ，而無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
