【裁判字號】    97,裁,1345
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01345號
抗  告  人  頂上企業有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人與相對人財政部臺北市國稅局間因營業稅及稅捐稽徵
法事件，對於中華民國96年3月15日臺北高等行政法院94年度訴
字第3245號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出
    理由書於原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行
    政訴訟法第245條第1項定有明文。本件上訴人於民國96年2
    月16日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄今亦未提
    出上訴理由書，其上訴顯難認為合法等語。
三、抗告意旨略謂：抗告人之上訴理由書，約於96年3月20日早
    上10點30分送交臺北高等行政法院（臺北高等行政法院裁定
    送達時間，依郵局記載為96年3月20日下午2點送達），均於
    收到裁定駁回前送達法院，本件上訴理由狀均在送達裁定前
    已補正，應認已生補正之效力等語。
四、本院查：按裁定經宣示後，為該裁定之行政法院、審判長、
    受命法官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後
    受其羈束，為行政訴訟法第208條所明定。本件抗告人於96
    年2月16日提起上訴後，經原審查明，迄同年3月15日仍未提
    出上訴理由書，乃於同日裁定駁回上訴人之上訴，並於同日
    公告，依上揭說明，此裁定即具羈束力。嗣雖於同月20日始
    送達由上訴人收受，上訴人並於該日補提上訴理由書，亦無
    礙其為不合法上訴之法律效果，原審予以裁定駁回上訴，於
    法無違。本件抗告為無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
