【裁判字號】    97,裁,1343
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01343號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年2月15
日高雄高等行政法院95年度簡字第411號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人依高雄地方法院89年度家訴字第
    62號民事判決，每年應由薪資中扣除新臺幣36萬元給付子女
    之扶養費，此乃不爭之事實，且法亦無明文人民依法院判決
    從薪資中扣除之給付子女之扶養費，不得列計綜合所得稅及
    特別扣除額，故本件應依所得稅法第14條規定，先行列計總
    額核扣後，作為實際所得總額，被上訴人所採取之計算方式
    顯不利於上訴人，有損上訴人之利益云云。經核上開理由，
    並未指明原判決適用法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高
    等行政法院就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸情事
    ，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性，上訴人提
    起上訴，與首揭規定不合，不應許可，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
