【裁判字號】    97,裁,1487
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01487號
上  訴  人  日宏企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國96年7
月4日臺北高等行政法院96年度簡字第271號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人所有坐落於臺北縣鶯歌鎮○○路285巷8號工廠，
    從事金屬表面處理作業，設置有水洗式洗滌塔及煙囪，經被
    上訴人所屬環境保護局於民國95年4月26日12時15分派員前
    往會同上訴人之總經理陳界文查核，發現其排放管道未設置
    採樣孔及採樣平臺，未符合行政院環境保護署公告「檢查鑑
    定公私場所空氣污染物排放狀況之採樣設施規範」三之規定
    ，違反空氣污染防制法第43條第4項規定，被上訴人依同法
    第69條酌情裁處新臺幣20萬元罰鍰。上訴人不服，循序提起
    本件上訴，主張原審96年7月4日上午9時50分之開庭期日通
    知書，係準備程序而非言詞辯論期日，上訴人基此信賴，且
    是日臨時另有要務，未克出庭，原審卻逕行判決，剝奪上訴
    人足以影響判決結果之辯論機會，侵害其訴訟權，顯有訴訟
    程序之違法，且所涉法律問題意義重大，應許可上訴等語，
    為其論據。查本件為簡易訴訟之裁判，依行政訴訟法第233
    條第1項規定得不經言詞辯論，經核上訴狀所陳各節，係其
    對法律之誤解，指摘原判決不當，所為指訴之法律見解不具
    有原則性，無需由本院加以闡釋必要，本件上訴，依首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
