【裁判字號】    97,裁,1420
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    管制藥品管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01420號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間管制藥品管理條例事件，上訴人對於中華民國96年
3月1日臺北高等行政法院95年度簡字第922號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。次按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須
    經本院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條亦有明文規定。
二、上訴人係桃園縣中壢市○○路82號「黃承昌診所」負責醫師
    （原診所名稱為「大昌診所」），因未定期向當地衛生主管
    機關及行政院衛生署管制藥品管理局申報管制藥品之收支結
    存情形，經行政院衛生署管制藥品管理局函請被上訴人衛生
    局查處，復經被上訴人衛生局人員於民國95年03月08日及同
    年月31日至該診所稽查屬實，被上訴人乃以違反管制藥品管
    理條例第28條第2項規定，依同條例第40條第1項規定，於95
    年04月21日以府衛藥字第0950001162號行政處分書處上訴人
    新臺幣（以下同）3萬元罰鍰。上訴人不服，循序提起本件
    上訴，主張上訴人的管制藥品無法定期申報，是因為被上訴
    人衛生局以尚未繳納罰鍰的理由拒絕上訴人辦理管制藥品定
    期申報及管制藥品管理登記證繳回手續等語，為其論據，難
    認對原判決如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其
    上訴為不合法，應予駁回。又本件為簡易訴訟，如上所述，
    上訴人未具體表明原判決如何違背法令，其上訴為不合法，
    應逕予駁回，則其未表明有何法律見解涉及原則性，自無庸
    再命補正，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
