【裁判字號】    97,裁,1397
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01397號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間漁業法事件，對於中華民國
96年7月18日臺北高等行政法院96年度簡字第224號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人經由相對人向行政院農業委員會提起
    訴願，已於95年11月17日繕具訴願書並於翌日寄出，相對人
    所屬農業局收受訴願書之日期為同年月23日，實包含機關內
    部文件處理時間，故抗告人僅遲誤提起訴願日期1日，實非
    抗告人所能料想與控制，應視為未遲誤等語，核其所陳理由
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗
    告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
