【裁判字號】    97,裁,1418
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01418號
上  訴  人  全利農工企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  蘇煥智
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國96年5
月17日高雄高等行政法院96年度簡字第125號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人上訴意旨略以：上訴人空氣污染防制設備之改善
    工程主要內容，未增加冷凝除臭設備，上開所指之旋風集塵
    器，其功能只在除塵而非除臭，因此原判決以該單項設備正
    常操作為無相關設施功能失效之佐證，實有張冠李戴之嫌，
    其理由不備之處甚明。又上訴人向主管機關提出空污排放許
    可變更申請，為前項設備之增加，已經主管機關明確核備在
    案，若此民間自行報備改善之行為，無適用於改善期間相關
    規定情形，則行政誠信實已蕩然無存云云，提起上訴。經核
    上訴人上訴意旨僅就原審業經詳為論駁之事實認定及證據取
    捨之事項，再為爭執，並指摘原判決不當，並無其他涉及法
    律見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，自不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
