【裁判字號】    97,裁,1446
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01446號
上  訴  人  良丞工程有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴  人  高雄市政府
代  表  人  乙○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年4月13
日高雄高等行政法院96年度簡字第26號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人承包中山高速公路拓寬工程五七一標工程，未經
    申請許可，即自民國94年3月起至同年8月間非法容留泰國籍
    逃逸外勞KHANRAM PHONCHIDA（護照號碼：M578611）於前開
    承包工地內，從事搬運板模等工作，於94年8月18日為臺南
    縣警察局歸仁分局查獲。被上訴人核認上訴人有違反就業服
    務法第44條規定情事，乃依同法第63條第1項規定，裁處上
    訴人新臺幣15萬元罰鍰。上訴人不服，循序提起行政訴訟，
    遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，上訴意旨略以：上訴
    人確實未雇用該名外勞，且曾告誡該名外勞不得在工地逗留
    。況該名外勞被查獲地點，並非上訴人之工地，而上訴人於
    臺南縣警局歸仁分局所作筆錄係應訴外人蘇金國之請求云云
    。經核上訴人所陳上述理由，係就原審之證據取捨及事實認
    定事項為爭議，並無所涉及之法律見解具有原則性情事。上
    訴人提起本件上訴，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
