【裁判字號】    97,裁,1423
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01423號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國96年6月25
日高雄高等行政法院96年度簡字第137號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。次按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須
    經本院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條亦有明文規定。
二、上訴意旨略謂：上訴人於嘉義縣政府未派員檢查前，已經網
    站廣告刪除、撤回，並為被上訴人所知悉，被上訴人未當場
    告發作成罰鍰處分，遲至民國95年7月31日始裁處上訴人新
    臺幣10萬元，即屬違法。又升斗小民為三餐奔波，被上訴人
    大可告誡上訴人或要求在廣告上加註警語云云。經核上訴狀
    所陳，均係指摘原處分不當違誤，難認對原判決如何違背法
    令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。又本件為簡易訴訟，如上所述，上訴人未具體表明原判
    決如何違背法令，其上訴為不合法，應逕予駁回，則其未表
    明有何法律見解涉及原則性，自無庸再命補正，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
