【裁判字號】    97,裁,1392
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01392號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
被 上訴 人  交通部公路總局嘉義區監理所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，上訴人對於中華民國96年10月
31日高雄高等行政法院96年度訴字第661號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人受被上訴人委託，自民國95年1月1日起至同年12
    月31日止辦理汽車檢驗（嗣於期滿後陸續續約至96年12月31
    日止），並與被上訴人簽訂「交通部公路總局嘉義區監理所
    委託檢驗合約書」，該合約書第3條明定，無欠汽車燃料使
    用費者，始得辦理定期檢驗，惟上訴人於95年5月23日受理
    車號S4-9835自用小貨車定期檢驗時，使用公路監理檢驗服
    務網路系統查詢該車尚欠94年度汽車燃料使用費，依規定不
    得受理檢驗，竟受理檢驗並予合格簽證，再於翌日至被上訴
    人所屬新營監理站代為補繳。嗣經被上訴人稽查發現，乃以
    96年7月12日嘉監車字第0960109391號函通知上訴人，違反
    汽車委託檢驗實施辦法第12條第1項第6款暨95年度汽車委託
    檢驗合約書第19條之規定，予以違約登記l次，且依合約減
    少每條檢驗線每日檢驗車輛數10輛，為期3個月（自96年9月
    1日起至同年11月30日止，每日每條檢驗線檢驗車輛數不得
    超過56輛），並應暫停夜間及週六上午加班檢驗。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以汽車委託檢驗實施辦法業由交通部於95年6月1
    日以交通部路字第0950085024號令修正，而本件係前揭辦法
    修正後所為處分，自當適用新修正之規定等理由，惟查上訴
    人所指修正者為96年度汽車委託檢驗合約書之條款第19條，
    並非汽車委託檢驗實施辦法，本件裁罰依據上訴人所簽訂之
    95年度汽車委託檢驗合約書，並無違誤，其餘無非就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表
    明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法
    令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
