【裁判字號】    97,裁,1466
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01466號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間老人福利法事件，上訴人對於中華民國96年8月14
日臺北高等行政法院95年度簡字第894號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：上訴人之殘障手冊是汐止市公所民國91年
    10月頒發的，所以92年才能以身心障礙院外榮民身份辦理，
    並經承辦人逐項查驗齊備後方為辦理，是上訴人身份為肯定
    的，被上訴人竟以「未告知身份」擅自核發中低收入老人津
    貼搪卸責任；且上訴人於93年3月起屢經訴願，被上訴人因
    已知錯而停撥款，卻於兩年後之95年5月24日才追繳，其間
    上訴人每年都有申請補助，為何知而不追，被上訴人有何理
    由有何法規可延至兩年後追繳？爰請廢棄原判決等語，提起
    上訴。本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
