【裁判字號】    97,裁,1493
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01493號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間違章建築事件，對於中華民
國94年1月31日本院94年度裁字第185號裁定，聲請再審，經高雄
高等行政法院裁定移送本院。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人違章建築事件，對原確定裁定聲請再審。經查聲
    請人係於民國94年2月6日收受該裁定，此有郵務送達證書附
    於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自94年2月7日起
    算，扣除在途期間4日，迄至94年3月14日（94年3月13日為
    星期日，順延至翌日）即已屆滿。聲請人遲至96年4月30日
    始聲請再審，亦有高雄高等行政法院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。本件聲請再審
    不合法，應予駁回。又本件原審法院裁定移送本院者為聲請
    人三人，其餘就本件聲請再審案件具狀陳述意見者，非原審
    裁定移送範圍，不在本院裁判範圍，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
