【裁判字號】    97,裁,1495
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01495號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國96年3月30
日臺北高等行政法院95年度簡字第839號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人以：上訴人依法進行行政救濟期間不應加計利息
    ，法有明文規定，故請取消利息新臺幣958元。經核上述上
    訴意旨，並未具體指明原判決違背如何之法令，揆諸首揭說
    明，不能認其有合法表明上訴理由。又簡易訴訟當事人上訴
    ，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院許可後，其上
    訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定
    駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解
    涉及原則性，惟如前所述，上訴人之上訴未具體表明上訴理
    由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自毋庸命上訴人補正本
    件有無所涉法律見解具原則性情事，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
