【裁判字號】    97,裁,1364
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01364號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，抗告人對於中華民國96年3月14日臺北高等行政法院96年度
簡字第53號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件原審96年度簡字第53號裁定，係於民國96年3月26日送
    達於抗告人在原審言詞辯論時陳報之地址「臺北縣三重市○
    ○○街68巷31號4樓」，因未獲會晤本人，而寄存於長泰派
    出所，有原審卷附送達證書可稽，已生合法送達效力。抗告
    人提起抗告之期間，應自96年3月27日起算，扣除在途期間2
    日，至96年4月9日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至96年4
    月11日始提抗告，亦有加蓋於抗告狀之收文戳記所載日期為
    憑。抗告人提起抗告已逾越首開法定不變期間，其抗告為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
