【裁判字號】    97,裁,1393
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01393號
抗  告  人  顯穎水電材料企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年3月28日臺北高等行政法院95年度訴
字第2479號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人民國87年度營利事業所得稅結算申報，原列報全
    年所得額新台幣（下同）42,829元，因逾期未提示帳證備查
    ，經相對人依所得稅法第83條規定，核定全年所得額178,41
    4元，嗣相對人依法務部調查局臺北縣調查站通報，認抗告
    人虛報營業成本6,788,632元，乃於94年5月17日，重行核定
    全年所得額為1,173,122元，應補稅額248,677元，並補發稅
    額繳款書將原核定之限繳日，由94年12月25日展延至95年1
    月25日。而抗告人因自行停止營業6個月以上情事，已遭經
    濟部以93年6月29日經授中字第0933469366號函廢止公司登
    記在案，並未選任清算人，經相對人將該繳款書分別於94年
    12月29日、95年1月3日及95年1月6日合法送達抗告人之清算
    人賴昱亭、陳秀美、陳秀珍及郭益彰，惟聲請人不服該核定
    稅捐之處分，循序提起行政訴訟。經原審以抗告人申請復查
    已逾30日之法定不變期間，於法不合，復查及訴願決定自程
    序上予以駁回，均無不合，抗告人復提起本件撤銷訴訟，即
    非合法，應予駁回。
二、抗告意旨略以：本件肇因於訴外人李再領、莫凱婷二人藉業
    務之便，虛開抗告人之統一發票予他人，高額浮報抗告人之
    銷項稅額所致云云。經查原裁定係以抗告人申請復查已逾30
    日之法定不變期間為由駁回抗告人之訴，抗告意旨徒以與原
    裁定無關之實體事項據以爭執，復未說明原裁定有何違誤之
    處，是原裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理
    由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
