【裁判字號】    97,裁,1394
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拆除執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間拆除執照事件，對於中華民
國96年8月17日本院96年度裁字第1919號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1919號確定裁定聲請再審，
    經核其再審理由狀所載內容，無非仍以原審所不採之陳詞而
    聲請再審，僅述說其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，
    對於本院確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
