【裁判字號】    97,裁,1367
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01367號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4月11
日臺北高等行政法院95年度簡字第850號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人之父親徐樹彰年近80歲，領有身心障
    礙手冊，無謀生能力，符合所得稅法第17條第1項第1款受扶
    養親屬要件，被上訴人以其父已自行申報綜合所得稅，而否
    准上訴人列報其父為受扶養親屬，是剝奪其父親之生存權，
    違反憲法第15條保障國民生存權之規定，亦違反課稅公平及
    平等原則等語。經核上訴意旨係重述為原審所不採之陳詞，
    指摘原判決適用法規不當，並無涉及法律見解具有原則性，
    而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提起上訴，依首揭說
    明，自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。又原判決係
    依所得稅法規定為判決，並非以上訴人所提之財政部69年7
    月9日台財稅第35516號函釋為據，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
