【裁判字號】    97,裁,1401
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01401號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府警察局因刑事事件，對於中華民
國96年8月13日本院96年度裁字第01851號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第01851號裁定聲請再審，聲
    請理由略以原裁定有行政訴訟法第273條第2款之判決理由與
    主文顯有矛盾以及第1款適用法律顯有錯誤之違背法令，本
    案係依警察法第2條、第9條第2款提起，本案並非行政罰事
    件、交通違規事件、公務人員選舉罷免事件故應為行政法院
    所管轄云云，僅泛言有再審事由而無具體情事，未具體表明
    再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
