【裁判字號】    97,裁,1374
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01374號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間牌照稅事件，對於中華民國
96年4月3日臺北高等行政法院95年度簡字第888號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件原裁定以抗告人起訴不合程式，經審判長限期命補正而
    未補正，因認其起訴不合法，予以裁定駁回。抗告人不服，
    提起抗告，主張：抗告人之家屬遲交95年度汽車牌照稅金，
    係因搬家之故，嗣後輾轉收到繳納通知書，抗告人已按規定
    繳納滯納金在案，抗告人並非故意不繳交，且加罰稅金過高
    ，有違比例原則，為此，請求廢棄原裁定，並命相對人發還
    抗告人已繳納95年度之牌照稅滯納金等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
