【裁判字號】    97,裁,1357
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01357號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人不服中華民國96年6月22
日高雄高等行政法院96年度簡字第154號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人依司法院釋字第318號解釋「單獨計
    算稅額」之意旨，假設未婚或離婚男女雙方在無婚姻關係情
    況下，男女各自扶係養直系血親尊親屬，再各自分配扶養l
    名子女，以此單獨計算稅額，而驗證了依所得稅法第15條之
    規定合併申報，將使納稅義務人與有所得之配偶及其他受扶
    養親屬合併計算稅額，較之單獨計算稅額，增加稅負，此與
    司法院釋字第318號解釋所謂「租稅公平原則」有所不符，
    而有違憲疑義。本件請依行政訴訟法第252條規定，裁定停
    止訴訟程序，並聲請大法官會議解釋等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審已論駁之事項，
    以其一己之見再事爭執，並無所涉及之法律見解，具有原則
    性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
