【裁判字號】    97,裁,1404
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01404號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  張謙耀
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年3月9日
臺北高等行政法院95年度簡更一字第38號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以原判決認定上訴人民國86年度並無兩次以上入
    境中華民國，依法應認屬非境內居住個人，應適用所得稅法
    第73條第1項之扣繳規定，而非同法第71條第1項結算申報之
    規定，原判決與最高行政法院之廢棄理由顯有矛盾違背法令
    。再者，上訴人88年度綜合所得稅案件經本院94年度簡字第
    01034號判決撤銷訴願決定與原處分，原審法院應作出相同
    認定之判決而提起上訴，經查，原判決依司法院釋字第198
    號解釋意旨，認上訴人既在國內設有戶籍，且在國內經濟行
    為頻仍，所得高達2,370,925元，是以納稅義務人經濟生活
    中心之所在，資為研判其有無經常居住台灣，即難謂上訴人
    無經常居住中華民國之事實，而未符所得稅法第7條第2項第
    1款之規定，以及上訴人所主張其應適用所得稅法第73條（
    非境內居住個人或國外營利事業之繳稅方式）第1項就源扣
    繳之規定，而不適用同法第71條第1項（結算申報）之規定
    云云，如何不足採等事項均詳予以論述，經核本件無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
