【裁判字號】    97,裁,1354
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01354號
上  訴  人  香港商．蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
上列當事人間化粧品衛生管理條例事件，上訴人不服中華民國96
年5月3日臺北高等行政法院95年度簡字第988號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：(一)、原判決未憑足夠證據，亦未詳述理由，
    逕自認定系爭報導係屬「廣告」，顯已侵害上訴人受憲法保
    障之「新聞自由」基本權利而違憲，自有判決違憲、未憑證
    據及判決不備理由之違背法令。(二)、原判決未憑證據，亦未
    詳加調查認定系爭報導之內容是否屬廣告或是否涉及誇大不
    實，即逕為上訴人不利之判決，影響上訴人新聞自由之基本
    權益，顯有違憲及判決不備理由之違背法令。(三)、化粧品衛
    生管理條例第24條第1項並未明文規定傳播媒體機構得為處
    罰之對象，原判決未詳述理由即逕為肯定之見解，顯有適用
    法則錯誤、不當及判決不備理由之違背法令等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審已論駁之事項，
    以其一己之見泛言違背法令及違憲，並無所涉及之法律見解
    ，具有原則性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
