【裁判字號】    97,裁,1368
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01368號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第117號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：被上訴人對法條上所稱「當地」範圍之界定
    標準不明，被上訴人對此約定租金比當地一般租金為低待證
    事實，並無法予以適當之證明，其所為之處分自不合法。本
    件上訴人就系爭房屋參照當地一般租金標準核定租賃所得，
    為其租賃所得金額經被上訴人依當地一般租金標準調整結果
    有無逾越臺南市房屋租金最高限額？如有逾越部分是否已由
    上訴人現實取得？被上訴人均未加以調查，遽認按一般租金
    標準調整租賃所得，併課當年度綜合所得稅，不無速斷。又
    現行所得稅法施行細則第16條第3項之規定內容由於缺乏法
    律之授權，非屬適格之法規命令，且因違反「稅捐法定原則
    」而缺乏實質之規制效力。再者，本院92年10月份庭長法官
    聯席會議決議「房屋僅供住宅用者，始受土地法第97條第1
    項規定之限制。」，顯係以行政命令限縮法律之適用範圍及
    對象。另就營利所得部分，本件上訴人所取得克緹國際貿易
    股份有限公司之給付總額，既有扣繳憑單為憑，自應依扣繳
    憑單之記載予以更正，原審未察，不無違法等語。經查，上
    訴意旨亦係就原審法院對證據取捨及認定事實之職權行使，
    以其主觀歧異之法律見解指摘原判決不當，並無其他涉及法
    律見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人
    提起上訴，依首揭說明，自不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
