【裁判字號】    97,裁,1355
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01355號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅罰鍰事件，上訴人不服中華民國96年6
月22日臺中高等行政法院95年度簡字第207號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：原判決理由中並未說明鉅巃實業股份有限公
    司（下稱鉅巃公司）與上訴人間及鉅巃公司與陳鄭素慎間資
    金之取得原因有何不同，又未依職權探知事實，認定被上訴
    人之處分並無違反平等原則及信賴保護原則，原判決自有不
    備理由之違法。又原審法院忽略鉅巃公司違反所得稅法第89
    條第3項填發免扣繳憑單予上訴人之義務，需受所得稅法第1
    11條後段處以罰鍰之相關規定，有判決不備理由之違法。且
    被上訴人並未舉證說明上訴人有何過失，顯是以推定過失做
    為處罰依據，有未盡舉證之責，為判決違背法令等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，係泛言原判決不備理由及違
    背法令，並無所涉及之法律見解，具有原則性之重要情事。
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
