【裁判字號】    97,裁,1396
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01396號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                    送達代收人  杜思思
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9月29
日臺北高等行政法院96年度簡字第327號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人民國92年度綜合所得稅結算申報，原列報捐贈扣
    除額新臺幣（下同）764,500元，經被上訴人所屬新竹縣分
    局初查以其中715,000元不符合列報扣除之規定，予以剔除
    ，核定綜合所得總額6,071,494元，綜合所得淨額4,937,516
    元，補徵應納稅額184,652元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以本件與原審法院審理之96年度簡字第100號等
    五案均為同一當事人，並屬同種類之事實上及法律上之原因
    者，自得合併辯論及裁判，且系爭捐贈所影響之稅額變動已
    逾20萬元，當適用一般訴訟程序，詎原審法院未予合併辯論
    而逕用簡易程序判決之，且上訴人聲請調查之證據亦未予置
    理，實有判決不適用法規及不備理由之違法等理由，無非就
    原審是否行使合併辯論及合併裁判之訴訟指揮權取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，其所涉及之法律見解
    顯未具有原則性，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件
    上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
