【裁判字號】    97,裁,1366
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01366號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣中和市公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年3月
29日臺北高等行政法院95年度簡字第783號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人係從事房屋仲介，因於95年5月20日
    行經中和市，路途中遇到中和市國光派出所員警，該員警表
    示有人在中和市的電桿張貼買賣房屋廣告，上訴人雖否認張
    貼，但仍遭員警帶回派出所，並在員警逼迫下，始在告發單
    上簽名後離開。上開告發單之簽名係上訴人受外力脅迫所為
    ，復無其他積極證據，可證明上訴人確於如原處分書附表所
    示時點張貼廣告污染定著物，然因本件裁處程序，並未依行
    政罰法第34條規定辦理，程序上不合法，故應屬無效之行政
    處分。退萬步言，縱認上訴人有張貼廣告之行為，該行為應
    屬「接續犯」，屬法律上一行為，應以「一行為」裁處之，
    然原判決卻誤認上訴人之行為係「數行為」，並維持原處分
    ，原判決顯有違比例原則及行政罰法第25條規定等語。經查
    ，上訴意旨亦係就原審法院對證據取捨及認定事實之職權行
    使，而指摘原判決不當，並無其他涉及法律見解具有原則性
    ，而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提起上訴，依首揭
    說明，自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
