【裁判字號】    97,裁,1362
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01362號
上  訴  人  新利標有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年10
月25日臺北高等行政法院96年度訴字第1130號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
    當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243
    條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    本案營業稅部分業經被上訴人核認有進貨事實，則營利事業
    所得稅部分依財政部訂定之「財政部各地區國稅局辦理營業
    人取得不實憑證作為進項憑證或成本費用憑證處理原則」（
    下稱處理原則）規定，經查有進貨事實而帳列「成本」者，
    依所得稅法第27條規定，按當年度當地該項貨品之最低價格
    核定其進貨成本。但對於帳列「費用」者，如何認定費用標
    準卻乏明定。然查本件上訴人所申報之營業淨利率10.98%，
    原已超過財政部頒定之同業利潤標準淨利率8%，若依被上訴
    人之所為全數剔除，核定營業淨利率將高達22.88%，顯有違
    租稅公平原則。又本件被上訴人依「處理原則」在營業稅部
    分係按有進貨事實認定，然於營利事業所得稅部分，卻依無
    進貨事實之標準查處，同一事件原由，不同稅目，懲處標準
    不一，有失公平等語為由。惟核其所陳上述理由，無非係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論
    斷矛盾，而未具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之
    情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
