【裁判字號】    97,裁,1342
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01342號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府教育局間有關教育事務事件，
對於中華民國96年4月30日本院96年度裁字第840號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送
    達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
    算。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，不服本院96年度裁字第84
    0號裁定（下稱原裁定），聲請再審。經查聲請人係於民國
    96年5月11日收受原裁定，有卷附送達證書可稽。聲請人聲
    請再審之期間，應自96年5月12日起算，扣除在途期間8日，
    算至96年6月20日（星期三）屆滿。聲請人遲至96年9月17日
    始聲請再審，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間，應逕認其聲請再審因逾期不
    合法而予駁回。又查，行政訴訟法第276條第4項但書所指以
    同法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由
    者，仍應遵守30日不變期間之限制。聲請人主張本件係依行
    政訴訟法第273條第1項第5款規定對原裁定聲請再審，依同
    法第276條第4項但書規定，應不受上開30日不變期間之限制
    云云，顯有誤會，附此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
