【裁判字號】    97,裁,1451
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01451號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間建築法事件，對於中華民國
96年6月22日臺北高等行政法院96年度簡字第261號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件臺北高等行政法院96年度簡字第261號裁定，係於民國
    96年7月4日送達抗告人於原審狀載之送達地址，並由同居人
    代為收受一節，有卷附送達證書可稽，故依行政訴訟法第72
    條第1項規定，於96年7月4日即對抗告人發生送達之效力，
    是抗告人提起抗告之期間，應自96年7月5日起算，扣除在途
    期間2日，至96年7月16日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至
    96年7月23日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期
    為憑。抗告人提起抗告顯已逾不變期間，難認合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
