【裁判字號】    97,裁,1382
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01382號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國96年8月23日本院96年度裁字第01936號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須針對
    再審對象之確定裁定，以該確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。若指摘內容
    與該再審對象之確定裁定無涉者，尚難謂已合法表明再審理
    由。
二、在本案中，聲請人是以本院96年度裁字第1936號確定裁定為
    再審對象，主張之再審事由則為，行政訴訟法第273條第1項
    第1款所稱之「適用法規顯有錯誤」及同條項第13款之發見
    未經斟酌之證物或得使用該證物者。但本院上開確定裁定是
    以聲請人就臺中高等行政法院94年度訴字445號判決所提起
    之上訴，以「其未具體說明原判決違背法令，上訴不合法」
    為由，而從程序上駁回該案之上訴。換言之，本院上開確定
    裁定，就臺中高等行政法院94年度訴字445號判決中之事實
    認定及法律適用，並未進入實體之審查，而僅係以聲請人在
    該案中所提出之上訴理由，就第一審判決違背法令之指摘，
    不夠具體化，未達上訴合法門檻，而駁回其上訴。因此以本
    院前開確定裁定「適用法規顯有錯誤」及實體上發見未經斟
    酌之證物或得使用該證物為由聲請再審，自應針對上開「門
    檻審查」有無違法為論述。然而本案聲請人所提之再審理由
    ，均係對臺中高等行政法院上開第一審判決認事用法之指摘
    ，核與本院前開確定裁定無涉，依上說明，其聲請自非合法
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
