【裁判字號】    97,裁,1449
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01449號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年10月15
日臺北高等行政法院96年度簡字第309號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人未經許可聘僱越南籍外國人NGUYEN THI CHUYEN
    至花蓮市○○路67巷1號「甲上美食」小吃店從事工作，案
    經花蓮縣警察局花蓮分局於民國95年9月11日當場查獲，移
    由被上訴人審查屬實，乃依就業服務法第57條第1款及第63
    條第1項規定，裁處上訴人罰鍰新臺幣15萬元。上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴
    。上訴意旨略以：上訴人信賴訴外人蔡怡芳即仲介所訴該名
    外勞之居留證及護照真正，且已經查證，不能謂上訴人無從
    免除疏失之責。另上訴人係遭合法仲介矇騙，而與本件案例
    事實相同之其他案件，主管機關曾以雇主遭仲介矇騙而不予
    處罰，是基於公平，本件亦不應處罰云云。經查，上訴意旨
    關於其有否本件違章過失之爭議，核屬對原審之事實認定及
    證據取捨事項為指摘，自無所涉及之法律見解具有原則性情
    事。另個案當事人是否有違章之故意或過失，個案情節不盡
    相同，並此亦屬個案事實認定問題，亦無所涉及之法律見解
    具有原則性情事。故上訴人提起本件上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
