【裁判字號】    97,裁,1431
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01431號
上  訴  人  邱愛珠即集大商行
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國96年9月20
日臺中高等行政法院96年度簡字第365號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件為簡易事件，上訴人民國90年8月至12月間無進貨事實
    取具非實際交易對象信行營造有限公司開立之統一發票3紙
    ，銷售額合計新臺幣（下同）204萬元，營業稅額10萬2,000
    元，於申報當期銷售額、應納或溢付營業稅額時，作為進項
    憑證扣抵銷項稅額，虛報進項稅額10萬2,000元。經被上訴
    人所屬民權稽徵所查獲，補徵營業稅額10萬2,000元，並經
    被上訴人按所漏稅額10萬2,000元處三倍罰鍰30萬6,000元。
    上訴人不服，申經復查，獲准追減罰鍰20萬4,000元，變更
    核定10萬2,000元。上訴人仍不服，就罰鍰部分循序提起本
    件行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件上訴人以商業會計記帳人為專業人士，上訴人無從加以
    監督，自難以上訴人未盡監督責任而謂上訴人對逃漏營業稅
    涉有過失等語，提起上訴，經核上訴意旨係對是否有故意過
    失之事實爭執，難認所涉及之法律見解具有原則上之重要情
    事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。至上訴人所引司法院釋字第453號解釋
    ，並非對故意過失事項之解釋，與本案無涉，併此敘明。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
