【裁判字號】    97,裁,1441
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01441號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國96年10月30日臺
北高等行政法院96年度簡字第620號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件為簡易事件，上訴人係消防專業技術人員（證號：消暫
    證字第873647號），於民國95年12月02日檢修「奎志工業股
    份有限公司」（以下簡稱奎志公司）消防安全設備，並於95
    年12月08日將檢修結果記錄於「消防安全設備檢修申報書」
    向被上訴人申報。經被上訴人所屬消防局派員於95年12月27
    日前往上開場所實施複查，經實測發現上訴人並未針對該場
    所室內消防栓做綜合、外觀、性能檢查，有不實檢修等情，
    乃當場開具舉發通知單。案經被上訴人認定上訴人有不實檢
    修申報情事，乃依消防法第38條第3項規定，以96年03月09
    日北府消預字第0960006930號處分書處上訴人新台幣2萬元
    之罰鍰。上訴人循序提起行政訴訟。案經原審駁回其訴。本
    件上訴人以上訴人確有檢修奎志公司室內消防栓設置及功能
    ，僅於申報書中漏載該項設備之檢查事項，應先命上訴人補
    正，不應逕予處罰等語，提起上訴，經核上訴意旨係對原審
    認定事實之爭執，並無所涉及之法律見解，具有原則上之重
    要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
