【裁判字號】    97,裁,1440
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01440號
上  訴  人  政新資訊有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年10
月31日臺北高等行政法院96年度簡再字第5號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件被上訴人所屬桃園縣分局於民國92年9月16日以「上訴
    人滯欠90年度營利事業所得稅暫繳稅款」為由，移送法務部
    行政執行署桃園行政執行處依法對上訴人為強制執行，經該
    執行處審核送達合法後，依法進行強制執行程序。上訴人遂
    提起行政訴訟，請求確認新台幣（下同）437元（核定利息
    11元、滯納金382元、滯納利息44元）之稅捐債權不存在，
    案經原審以95年度簡字第502號判決駁回其訴，上訴人仍不
    服提起上訴，亦經本院95年度裁字第2872號裁定駁回其上訴
    而確定。上訴人復對原審94年度簡字第502號判決提起再審
    之訴，案經原審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以上訴人合法聽審及陳述權應予保
    障。又所得稅法施行細則第104條第1款已刪除，不生滯納金
    及滯納利息之問題，原審對此未加審酌等語，提起上訴，經
    核聽審權與陳述權與原審駁回上訴人再審之訴無涉。又本件
    原處分並非以已刪除之所得稅法施行細則第104條第1款為據
    ，故上訴意旨內容並無所涉及之法律見解，具有原則上之重
    要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
