【裁判字號】    97,裁,1488
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01488號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
                          送達代收人  史珍珍
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國96年8月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第367號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。次按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須
    經本院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條亦有明文規定。
二、本件上訴人於民國94年10月19日在民眾日報第A12版刊登「
    頭皮毛囊阻塞造成落髮擺脫落髮煩惱一點也不難．．．落髮
    免費頭皮檢測．．．臺北市○○路○段31巷28號服務電話（
    02）0000－0000．．．」等詞句之廣告。經行政院衛生署以
    94年11月21日衛署醫字第0940203140號函附相關資料請被上
    訴人依法查處，嗣經被上訴人派員訪談並作成談話紀錄後，
    核認上訴人非屬醫療機構，卻刊登醫療廣告，違反醫療法第
    84條規定，依同法第104條規定，酌情對其裁處新臺幣5萬元
    罰鍰。上訴人不服，循序提起本件上訴，主張上揭廣告係為
    求銷售順利之行銷手法，並無影射或表達有治療之效果，所
    刊登之圖片僅係使用洗髮精及頭皮保養方法前後之比較，並
    無侵入治療，況亦無消費者因此廣告，而認該產品有誇大不
    實或欺騙消費者之情形，請廢棄原判決等語，為其論據。經
    核上訴理由狀所陳各節，均係指摘被上訴人認定事實不當違
    誤，難認對原判決如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說
    明，其上訴為不合法，應予駁回。又本件為簡易訴訟，如上
    所述，上訴人未具體表明原判決如何違背法令，其上訴為不
    合法，應逕予駁回，則其未表明有何法律見解涉及原則性，
    自無庸再命補正，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
