【裁判字號】    97,裁,1425
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01425號
上  訴  人  鏶賢金屬有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅及稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國96
年10月11日臺北高等行政法院94年度訴字第1176號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國（下同）88年至90年間進貨，未依法取得實際
    交易人之進貨憑證，而取得有限責任臺灣省第二資源回收物
    運銷合作社（下稱二資社）之統一發票，銷售額計新臺幣（
    下同）778,220,961元，虛報進項稅額38,911,048元，違反
    行為時營業稅法第19條及稅捐稽徵法第44條規定；同期間，
    無進貨事實，另取得二資社之統一發票，銷售額計111,324,
    762元，虛報進項稅額5,566,238元，案經法務部調查局臺北
    市調查處（下稱臺北市調處）、臺灣高等法院檢察署查緝黑
    金行動中心、財政部賦稅署共同查獲，檢附案情節略影本等
    相關事證通報被上訴人查處，案經被上訴人審理違章成立，
    除核定應補徵營業稅44,477,286元外，另取得非實際交易對
    象之憑證部分，依稅捐稽徵法第44條規定，按查明認定之總
    額處5%罰鍰38,911,048元；而無進貨事實取得二資社之統一
    發票金額111,324,762元，虛報進項稅額5,566,238元部分，
    依營業稅法第51條第5款規定，裁處8倍罰鍰44,529,900元，
    乃以93年1月7日93年度財營業字第Ｚ0000000000000號處分書
    檢附罰鍰繳款書，處罰鍰共計83,440,948元。復查時依新修
    正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」變更為7倍罰鍰
    38,963,600元，變更罰鍰共為77,874,648元，其餘駁回。上
    訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上
    訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴狀所述內容，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項
    或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說
    明，應認其上訴為不合法。至上訴人所稱本件檢調所查扣認
    定違法違章之證據資料，現仍在臺灣板橋地方法院刑事庭審
    理中，原審在不了解刑案案情，即率予採起訴書為唯一證據
    又未自行調查審斷相關證據資料，驟下判決等情，故原判決
    敘明：因屬不同訴訟制度所為之認定，且與本件有關者，亦
    僅數據上之斟酌，本件所為之上開認定，既屬有據，自不受
    其認定結果所拘束，要屬當然，核無判決理由違背法令情事
    。併此敘明
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
