【裁判字號】    97,裁,1349
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01349號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部、彰化縣政府、彰化縣立芬園國民中
學間因級俸事件，對於中華民國96年6月22日本院96年度裁字第1
320號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院96年度裁字第1320號裁定提出異
    議狀表示不服，自應以再審處理，合先敘明。
二、又聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
三、本件聲請人對於本院96年度裁字第1320號確定裁定提起異議
    ，經核其狀載內容，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不
    服之理由，對於上開裁定以原審法院依行政訴訟法第283條
    準用同法第275條第1項規定，依職權將聲請再審案件移送本
    院，經核無不合，乃裁定駁回聲請人之抗告，究有如何合於
    具體法定再審事由，並未一語指及，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請即於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
