【裁判字號】    97,裁,1457
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01457號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國96年9月20日高
雄高等行政法院96年度訴字第573號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：本件共有人
    林登讚、林登隆、林登全係因分割共有物有相當對價之原物
    分割而取得系爭土地，並非因上訴人無償贈與而取得，且本
    件上訴人與其土地共有人協議以原物分割方式分割系爭土地
    時，並無相關法令規定或釋示禁止免徵贈與稅土地與一般土
    地不得合併分割，是財政部民國92年4月9日台財稅字第0910
    456306號函顯增加遺產及贈與稅法第4條第2項、第5條所無
    之限制，違反憲法第19條租稅法定主義，亦與憲法保障人民
    財產權、法律保留原則有違。原判決未就前開財政部函釋如
    何與母法規定之意旨相符，如何未違反憲法第19條租稅法定
    主義，憲法保障人民財產權意旨、法律保留原則加以說明，
    是原判決顯有判決不適用法規及不備理由之違法。再則，財
    政部就有關「共有物分割」涉及贈與稅部分，僅有67年7月
    24日台財稅字第34896號函及83年7月20日台財稅字第831602
    181號函，是財政部92年4月9日台財稅字第0910456306號函
    發布前，並無相關法令規定或釋示禁止免徵贈與稅土地與一
    般土地不得合併分割，而被上訴人所為者既屬合法之課稅處
    分，且已完成送達程序，並將系爭土地為共有物分割及移轉
    ，上訴人又因而具有信賴原課稅處分存在之利益，被上訴人
    在未具有廢止合法行政處分之事由下，遽依上開財政部92年
    函釋核課贈與稅，與信賴保護原則相悖，原判決難謂無判決
    不適用法規之違法等語，為其理由。
三、本院經核上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體說明其
    有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條
    項或其內容，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
