【裁判字號】    97,裁,1422
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01422號
上  訴  人  臺灣金醇洋酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國96年5月11
日臺北高等行政法院96年度簡字第388號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴意旨略以：(一)公賣局專賣憑證僅證明該進口業者有
    依法報關進口。於公賣局組織變更為私法人時，雖已無需透
    過公賣局報關進口，惟業者已依菸酒管理法第33條應標示於
    包裝之事項標示，尚不因有無該項進口憑證而有使人誤信情
    事，且亦不因該項憑證之加貼，而使該應標示事項有不實之
    記載。(二)原審判決既已闡明民國92年6月30日台財庫字第092
    0351143號函，係屬解釋性行政規則，自不得擴張母法所無
    之限制。原審法院未就此是否有擴張解釋而有所論述，亦未
    針對具體個案而作認定，核與司法院解釋第407號、第586號
    解釋之意旨相違，所涉及法律見解具有原則性，實有提起上
    訴之必要。本院經查上訴人無非係持業經原審摒棄不採之主
    觀法律見解，及就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘原判決違誤，本件核無所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
