【裁判字號】    96,訴,2670
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02670號
原      告  英特內軟體股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  江東原  律師
            劉秋絹  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商英特爾公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商英特爾公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年10月17日以「英特內」服務標章
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第42類之「電腦軟體系統及程式之製作、設計、維護、
    測試、分析及諮詢顧問。電腦計算、電腦資料處理、電腦租
    賃。藉由網路提供各項資訊服務及諮詢」服務，向被告機關
    智慧財產局申請註冊，經被告核准列為註冊第178825號服務
    標章，嗣商標法於92 年11月28日修正施行，依現行商標法
    第85條第1項規定，系爭服務標章應視為商標，而依同法第
    91條第2項規定：對本法修正施行前註冊之商標，於本法修
    正施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本法修正施行後
    之規定均為違法事由為限。嗣參加人美商英特爾公司於94年
    1月17日以系爭商標有違註冊時商標法第77條準用第36條及
    第37條第7、10、12款暨現行商標法第23條第1項第1、2、3
    、12、13款之規定，對之申請評定。案經被告機關審查，於
    94年10月12日以中台評字第940027號商標評定書為「申請不
    成立」之處分。參加人不服，訴經經濟部以95年6月21日經
    訴字第09506171280號訴願決定書認系爭商標與據以評定諸
    商標應屬構成近似，爰撤銷前揭申請不成立之處分。經被告
    機關重為審查，以95年11月17日中台評字第950246號商標評
    定書為「第178825號『英特內』商標（原服務標章）之註冊
    應予撤銷」之處分，原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   21     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
