【裁判字號】    96,訴,9883
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9883號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬陸仟參佰零柒元，及自
民國九十五年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之二．一
五計算之利息，並自民國九十五年十一月二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第16條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年11月30日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,930 萬元
    ，借款期限自93年11月30日起至 113年11月30日止，約定利
    息採機動計息，現按週年利率 2.15%計算之利息，並約定被
    告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，且如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期。詎被告丁○○自95年10月 1日起即未
    依約清償，尚有本金 2,776,307元迄未清償，依兩造所訂定
    之約定書第5條第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告丙○○既自承其係被告丁○○之連
    帶保證人，且對原告主張不爭執，依法即應負保證人之連帶
    清償責任。至被告丁○○對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、帳款
    明細、簡易資料查詢等影本各一件為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付 2,776,307元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
