【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告起訴聲明請求被告給付新臺幣（下同）1,50
3,600元，應徵第一審裁判費15,949元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
