【裁判字號】    97,簡,583
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第583號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一三三二三、二一九一七號），因被告等均就犯罪事實為有罪陳
述，經合議庭裁定依簡易程序處刑，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)、事實欄補充、更正記載：
    嗣因甲○○匯款後未再受通知始發覺受騙，報警處理後，上
    開帳戶被列為警示帳戶，乙○○於九十六年六月十四日欲使
    用上開帳戶時為警攔獲，而循線查悉上情；及(二)證據欄補充
    記載：被告乙○○、丙○○於本院審理中之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、1.查被告二人行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，
    於九十四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。又刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。」，而依被告等行為時之刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：一元（即新臺幣三元）以上」，九十五年
    七月一日公布施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金
    ：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊法結果，修正後之規
    定並非較有利於被告等，依刑法第二條第一項前段，應適用
    修正前之規定；2.次查被告二人分別提供帳戶供詐欺集團成
    員使用、代為出面提款，為他人之詐欺犯行提供助力，惟尚
    查無被告等有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人共同為
    詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告等有直接參與詐欺犯罪構成要
    件行為分擔之情事，應認被告等均僅構成幫助犯；3.核被告
    乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
(二)、爰審酌被告二人所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟困難，並使犯罪追查趨於複雜，惟於犯罪後坦承犯行
    不諱，暨被告等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；又被告
    等行為後，刑法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配
    合依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之
    銀元一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為
    新臺幣一千元、二千元、三千元，經比較新、舊法之結果，
    修正後之規定並非較有利於被告等，依刑法第二條第一項前
    段，應適用修正前之規定，爰均依修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、本件被告二人之犯罪時間，均係於九十六年四月二十四日之
    前，且均無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑情
    形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，並就其減刑後之刑，依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
(四)、末查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，均因一時失慮而觸犯本案
    犯行，於犯罪後坦承犯行，自承悔意，且均於審理中償還被
    害人受騙款項，經被害人表示願意原諒被告等（見本院九十
    七年二月十三日訊問筆錄），經此偵審程序及刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其等所宣告之刑
    ，均以暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，均予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三
    十九條第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
