【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月底至九十五年十一月
    十二日犯詐欺罪，經本院以九十六年度訴字第七二號（偵查
    案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二五三九
    一號）判決判處有期徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定相符，聲請裁定減刑，並依同
    條例第九條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
