【裁判字號】    96,重訴更一,8
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度重訴更一字第8號
原      告  捷昇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玉玲律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            楊正華律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國96年8 月20日所
為95年度重訴字第1006號民事裁定，經臺灣高等法院以96年度抗
字第1579號民事裁定廢棄發回，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，審判長應
    定期間先命補正，經定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件原告起訴未由法定代理人合法代理，經本院於民國97
    年2月5日裁定命原告於送達後5 日內予以補正，該裁定已於
    97年2 月14日送達原告，此有本院送達證書在卷可稽，惟原
    告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4 款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
