【裁判字號】    97,自更(一),2
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度自更(一)字第2號
自  訴  人  乙○○
                      10
上列自訴人自訴被告甲○○誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定之翌日起五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。次按案件經上級法院發回下級法院更審，為另
    一審級訴訟程序之開始，參照刑事訴訟法第38條準用第30條
    規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，發回更審後，下級審審級程
    序既已重新開始，自應委任律師為代理人（最高法院94年度
    第6、7次刑事庭會議紀錄可資參照）。
二、查本件自訴人自訴被告甲○○誣告一案，本院於民國96年8
    月31日以96年度自字第100 號裁定自訴駁回，經台灣高等法
    院於同年12月28日以96年度抗字第1015號裁定，將原裁定撤
    銷，並發回本院，於97年1 月16日重新繫屬於本院，本院以
    97年度自更（一）字第2 號受理，依上開說明，第一審審級
    程序已重新開始，自應適用前揭刑事訴訟法之相關規定。本
    件自訴人於本院96年度自字第100 號雖有委任律師為代理人
    ，但在本院97年度自更（一）字第2 號於97年2 月20日行準
    備程序時，自承並未再委任律師為代理人，則其自訴程式顯
    有未備。爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補
    正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
