【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣基隆地方法院95年度存字第699號提存事件，聲請人提存之
擔保金新台幣50,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5566號
    民事裁定為擔保假扣押曾提供新台幣50,000元，並以台灣基
    隆地方法院95年度存字第699號提存事件提存在案，並即對
    相對人之財產聲請強制執行；茲因聲請人已與相對人達成協
    議成立和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣基隆地方法院95年度存字第
    699號提存書、民事假扣押裁定及假扣押執行聲請狀、相對
    人同意書、相對人印鑑證明等件影本為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度裁全字第5566號假扣押裁定、台灣基隆地方
    法院95年度存字第699號提存書等卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
