【裁判字號】    97,簡,313
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點捌
伍肆陸公克）沒收銷燬之；塑膠袋壹只、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，惟起訴書所記載被告甲○○施用之「
    安非他命」，應補充更正為「甲基安非他命及安非他命」，
    而「扣得安非他命1包」，應更正為「甲基安非他命1包」。
二、按安非他命、甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒
    癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案證物應係第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重0.8546公
    克，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之，至於鑑驗取用部分，已經滅失，著不併為諭知沒收
    銷燬（詳參97年度毒偵字第11號偵查卷宗第35頁所附交通部
    民用航空醫務中心毒品鑑定書）；另扣案第二級毒品吸食器
    1 組，係供被告施用上開毒品所用之物，及塑膠袋壹只，係
    供被告盛裝前開第二級毒品所用之物，且均為被告所有，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
