【裁判字號】    96,訴,10327
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10327號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟玖佰玖拾貳元，及自民國九
十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告由台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，改名為永豐
    商業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會於
    95 年11月13日以金管銀（六）字第09500476730號函准予照
    辦，並換發營業執照在案，有該函附卷可稽。按當事人得以
    合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴
    訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條定有
    明文。本件依約定書第13條之約定，兩造合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年7月29日向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，借款期間自民國94年7月29日起至99年7
    月29日，自借款日起以一個月為一期，共分60期平均攤還本
    息，借款利息自貸款日起，前3期依年息5.88%採固定計息，
    自4期起依年息11.88%採固定利率按月計息，借款人不依約
    攤還本金時，視為全部到期，並按應還款額，依約定利率計
    付遲延利息，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期
    超過6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金
    。詎被告上開借款自94年10月29日起即未依約繳款，尚欠本
    金57萬3,992元及如聲明所示之利息及違約金。並聲明如主
    文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約
    定書、往來明細等件為證，核屬相符，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
