【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第181號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬玖仟零陸拾貳元，及自民國九十
三年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自九十三年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）93年8月31日向安泰商業銀行股份
      有限公司借款一筆新台幣（下同）880,000元整，借款本
      息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依借據及
      約定書所載。被告如遲延還本或付息時，除仍按約定利率
      計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金金額照約
      定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部份，照前
      項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履行全部或
      一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告未依約付款，迭經催討無效，依雙方簽立之約
      定書條款，渠等已喪失期限利益，全部債務視為到期。94
      年7月28日安泰商業銀行股份有限公司將其對被告之債權
      及該債權下一切權利、名義、義務及責任讓與長鑫資產管
      理股份有限公司，並經登報公告通知被告，95年7月28日
      長鑫資產管理股份有限公司將前述債權讓與原告，原告以
      本件訴狀繕本送達為合法通知被告，合計目前尚欠原告本
      金839,062元整及約定之利息、違約金未償。為此，原告
      依消費借貸關係請求被告等應清償如前開訴之聲明所載之
      金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用貸款申請書、信用借款契約書、安泰商業銀
    行股份有限公司債權讓與聲明書及民眾日報、長鑫資產管理
    股份有限公司債權讓與聲明書為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用借款契約書第20項約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年8月31日，向安泰商業銀行借款借
    款880,000元，惟被告未依約還款，依信用借款契約書肆第6
    條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金839,062元及如
    聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之信用貸款申請書、信用借款契約書、安泰商業銀
    行股份有限公司債權讓與聲明書及民眾日報、長鑫資產管理
    股份有限公司債權讓與聲明書為證。被告則均未到庭陳述，
    亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
