【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3449號），被告於檢察官偵查中自白犯罪，本院合議庭
著改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告因施用毒品犯行，歷經觀察
    、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡
    習，猶再次施用，可知其意志力甚為薄弱，惟念及其本件施
    用毒品之犯行僅1次（無積極證據證明被告有數次施用行為
    ），其犯行在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，且被告
    尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
