【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第25881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之藥錠參顆（驗餘淨重0.6680公克
），均沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○明知MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，
    3,4- Meth ylenedioxymethamphetamine，俗稱搖頭丸）業
    經公告列為毒品危害防制條例第2條第1項第2款所規定之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有，竟仍於民國96年7月
    間某日，在臺北市○○○路與敦化南路口之某舞廳內，以每
    顆新臺幣（下同）350元之價格，向不詳真實姓名之成年男
    子購入含外包裝袋1個之第二級毒品MDMA藥錠3顆，而非法持
    有預備供己施用，惟尚未及施用之際，即於同年10月16 日
    凌晨3時50分許，為警在其位於臺北市松山區○○○路○段
    110巷9號2樓住處查獲，並扣得上開含第二級毒品MDMA成分
    之藥錠1包（經送驗後含袋重0.8840公克，淨重0.6840公克
    ，取樣0.0160公克，驗餘淨重0.6680公克）。案經臺北市政
    府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有警
    製毒品鑑驗報告書、檢驗圖片說明表、扣案物品相片及交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961916號毒品鑑定
    書等附卷可稽，及前揭藥錠1包扣案可資佐證；是被告任意
    性自白非法持有第二級毒品確與事實相符。被告雖於警詢及
    偵查中自白：本件查獲前已施用過其中半顆云云，然經警採
    集其尿液送驗結果，MDMA類藥物係呈陰性反應，有警製尿液
    檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月
    26 日出具之濫用藥物檢驗報告在卷足憑，是被告此部分之
    自白既無其他事證足佐，自應從有利於被告之認定，認其購
    入前揭藥錠係欲供己施用，惟尚未及施用之際，即為警查獲
    。又本件聲請簡易判決處刑書認被告係自96年10月16日凌晨
    3時50分持有第二級毒品，然依被告於警詢及偵查中所述，
    被告是在96年7月間購得即持有，直至96年10月16日為警查
    獲時為止，是公訴人此部分事實認定尚有未合，均附此敘明
    。從而本件事證明確，應依法論科。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告上開所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4項雖規定持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。行政院並於93
    年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第
    2條第1項第2款明定持有第2級毒品達淨重10公克以上者，加
    重其刑至2分之1；同條第2項並規定前項所稱淨重，指除去
    包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1月9日生效施行。經
    查，本件被告所持有第二級毒品，經送驗後含袋重0.8840公
    克，淨重0.6840公克，取樣0.0160公克，驗餘淨重0.6680公
    克，有前揭鑑定書可按，尚未達行政院所定上開應加重其刑
    之標準，當毋庸依上開規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被
    告所持有上開第二級毒品之時間甚短，數量僅1包，重量如
    前述，犯罪情節非重，且其犯罪後自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之藥錠，確含第二級毒品MDMA成分，且為
    被告所有之第二級毒品，業據認定如前，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。上開毒品之包裝
    袋1 個，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
