【裁判字號】    97,繼,185
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第185號
聲  請  人    乙○○
              甲○○
兼法定代理人  丙○○
被繼承人      丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○聲請部分，准予備查。
其餘聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1174條規定：繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，
    應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以
    書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此
    限。本件聲請人丙○○係被繼承人之子，係被繼承人丁○○
    之第一順位繼承人，有戶籍謄本可參，是聲請人於被繼承人
    死亡後二個月內聲請拋棄繼承，與法相符，應准予備查。
二、次按民法第1176條第5 項規定：第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。經
    查本件第一順位之子女輩繼承人中，尚有李惠福並未拋棄繼
    承，有聲請人提出之繼承系統表在卷可稽，則依上開規定，
    孫輩繼承人乙○○、甲○○等人並未取得繼承權，自無從拋
    棄。從而，乙○○、甲○○聲請拋棄繼承，即與前開規定不
    符，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
