【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第730號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人臺北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會福利慈善
            事業基金會
法定代理人  甲○○
列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行之聲
    請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開
    要件，法院即無由准許停止執行。
二、本件聲請人聲請意旨略以：兩造間返還土地訴訟，前經本院
    以96年度重訴字第762號判決，命聲請人應將坐落臺北縣新
    店市○○段716地號土地301.38平方公尺、同區段701地號
    土地43.44平方公尺、同區段74地號土地7.01平方公尺）返
    還相對人。而聲請人已將上開土地上之停車場停止營業，並
    將土地淨空，並於民國97年1月14日以存證信函通知拋棄占
    有前揭3筆土地，並連絡里長表明誠意願與相對人當面點交
    金錢，聲請人自已履行判決之返還土地義務。而聲請人又於
    97年1月30日、97年2月4日再次以存證信函重申前旨，然未
    獲理會，相對人並而聲請強制執行，經本院以97年度執字第
    8822號返還土地事件受理在案，故聲請人於強制執行程序終
    結前提起異議之訴。為此，聲請本院裁定停止97年度執字第
    8822號強制執行程序等云云。並提出照片5幅、存證信函3紙
    （均影本）等件為證。
三、經查，本院並無聲請人所提異議之訴之案件繫屬，此有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽，復未據聲請人表明所提異議之
    訴之案號或起訴狀影本，亦未說明其係向何法院提出異議之
    訴，致無從將本件移由該法院審酌。自應認本件聲請與強制
    執行法第18條之規定不合。至聲請人稱伊有意願與相對人當
    面結算應給付之金額，而相對人不理云云，縱係屬實，亦非
    法定得為聲請停止執行之要件。從而，本件聲請人聲請停止
    執行，其聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
