【裁判字號】    97,訴,586
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第586號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即柯宏賢）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬零肆拾元，及其中新台幣貳拾玖萬
玖仟玖佰肆拾元自民國九十六年十月五日起至清償日止，按年息
百分之八點八八計算之利息，並自民國九十六年十一月五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬參仟零柒拾壹元，及其中新台幣
參拾萬肆仟柒佰柒拾參元自民國九十六年十一月三十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）94年6月23日向原告申請達文西A+
      卡貸款一筆最高額度新台幣（下同）300,000元整，借款
      本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依借據
      及約定書所載。被告如遲延還本或付息時，於遲延期間，
      另按20%支付遲延利息。並約定被告如有停止或遲延履行
      全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
      到期。詎料，被告自96年10月4日起即未依約付款，迭經
      催討無效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，目前尚欠原告本金299,940元整
      及約定之利息未清償。為此，原告依消費借貸關係請求被
      告應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（二）被告於民國（以下同）92年8月2日向原告請領信用卡使用
      ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
      止日前向原告清償，逾期另按年息19.71%計算之利息。
      詎料，被告自96年11月30日起即未依約付款，目前尚欠原
      告323,071元，其中本金為304773元及約定之利息、違約
      金未償。為此，原告依消費借貸關係請求被告應清償如前
      開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借款契約書暨申請書及交易明細、提出信用卡申
    請書、約定條款、消費明細表為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定條款第19條、借款契約書第14條約定，兩造就
    本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴
    訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年6月23日起陸續向原告借款最高額
    度300,000元，惟被告自96年10月4日起即未依約還款，依綜
    合約定書第壹篇第6條及第10條之約定債務視為全部到期，
    目前尚欠本金299,940元及如聲明所示之利息違約金未清償
    ；又被告於92年8月2日向原告請領信用卡使用，置96年11月
    29日共消費323,071元未依約清償等前開事實，業據原告提
    出與所述相符之借款契約書暨申請書及交易明細、提出信用
    卡申請書、約定條款、消費明細表為證。被告則均未到庭陳
    述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；民
    法第233條第1項定有明文。本件被告向原告借款未依約清償
    ，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利息未清償，揆諸
    前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如
    主文第一、二項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
