【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第158號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟參佰玖拾伍元，及其中新台
幣肆拾柒萬肆仟零捌拾伍元自民國九十五年一月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）91年4月11日向原告請領信用卡使
      用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
      截止日前向原告清償，逾期另按年息19.71%計算之利息。
（二）詎料，被告自95年1月15日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金527,395元整及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關係請求被
      告等應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款、消費明細表、本金計
    算式各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第19條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於91年4月11日，向原告請領信用卡使用
    ，總計目前消費記帳共527,395元（本金為474,085元），惟
    被告未依約還款，依約定債務視為全部到期，尚欠527,395
    元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告
    提出與所述相符之信用卡申請書、約定條款、消費明細表、
    本金計算式為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀
    供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    申請信用卡借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本
    金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消
    費借貸契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理
    由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
