【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲
字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國95年6月19日以95年度士簡字第666號判處拘役
    50日，緩刑4年，並於95年7月31日確定。該受刑人在緩刑期
    內即96年10月20日，又再犯竊盜罪，經本院於96年11月28日
    以96年度簡字第3500號判處有期徒刑2月，並於96年12月24
    日確定（聲請書誤載為96年11月28日確定），足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷之等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。查本件受刑人戶籍設在臺北市○○區○○路2段301
    巷4號4樓，有其個人基本資料附卷可稽，本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、又受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。本院經核
    受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑
    人於緩刑期間再犯竊盜罪，顯然不知悔悟，且受刑人前後二
    次犯行，均係在相同之連鎖店乘機犯之，足見其未因前開緩
    刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1條第1項第2款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
