【裁判字號】    96,易,445
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第28號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被
告、辯護人、被害人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院當庭裁定進行協商程序而為判決，並
於中華民國九十七年二月二十一日下午五時，在本院第一法庭公
開宣示判決，出席職員如下：
審判長 法  官  林春鈴
       法  官  呂煜仁
       法  官  姚念慈
       書記官  劉芸珊
       通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、特別說明事項，處罰條
文，及告以上訴限制、期間、提出上訴之法院，且諭知記載其內
容：
一、主    文：
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月底
    至同年十二月三十日間某不詳時日，在臺北市中山區○○○
    路十五號衣蝶百貨Ｓ館二樓ＥＮＥＲＧＩＥ專櫃內，乘店員
    未注意之際竊取公開展示販售之ＥＮＥＲＧＩＥ品牌、Ｍ號
    尺寸、型號Ｇ６９Ｆ１６０８－９０－Ｍ號黑色襯衫一件（
    下稱本案Ｍ號襯衫）得手。然因該襯衫尺寸不符，另萌意圖
    為自己不法之所有犯意，於九十六年一月十四日下午五時三
    十分許，將本案Ｍ號襯衫置於包包內攜帶至上開專櫃，藉口
    試穿同品牌、Ｌ號尺寸、型號Ｇ６９Ｆ１６０８－９０－Ｌ
    號黑色襯衫（下稱本案Ｌ號襯衫），而在試衣間內，將本案
    Ｌ號襯衫藏進包包內而竊取入己後，步出試衣間將本案Ｍ號
    襯衫交還該專櫃店長甲○。幸甲○警覺，發現乙○○乃試穿
    Ｌ號襯衫，卻交出Ｍ號襯衫，且之前該專櫃曾失竊一件同款
    Ｍ號襯衫，而報警查獲。
三、特別說明事項：
    本協商判決係依檢察官聲請簡易判決處刑書與檢察官當庭更
    正之被告犯罪事實，經檢察官與被告、辯護人、被害人在審
    判外進行協商合意，且經被告認罪之內容而同意之。
四、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    、第十條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
