【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國九十六年十一月十九日本院簡易庭九十六年度
票字第七六六○五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。本票執票人，依
    票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高
    法院五十七年台抗字第七六號著有判例可資參照。
二、本件相對人慶豐商業銀行股份有限公司於原法院聲請意旨略
    以：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一紙，並免除作
    成拒絕證書，詎經提示僅獲部分付款，尚有如原裁定主文第
    一項所示之本金、利息未獲清償，為此聲請裁定許可強制執
    行等情，原法院依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載
    之事項，而裁定准許強制執行，經核尚無違誤。
三、抗告意旨略以：兩造間尚有債務糾葛云云，即使屬實，依首
    開說明，亦非本件非訟程序所得審究，從而抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，應無理由，自應駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                民事第一庭    審判長法官  李昆曄
                              法      官  蔡和憲
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
