【裁判字號】    96,易,1669
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國九十六年十月五日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以銀元佰元即新臺幣壹
仟元折算壹日」等語，應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以銀元佰元即
    新臺幣壹仟元折算壹日」等語，顯係「以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
