【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第293號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟玖佰零元及其中肆拾捌萬
肆仟肆佰伍拾壹自民國九十五年二月七日起至清償日止，按週年
利率百分之十九點七一，計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第19條約定
    ，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告林炳禮於民國（下同）91年12月30日向原告
    請領信用卡使用，卡號為0000000000000000，依約被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬分之
    5.4（相當於年息百分之19.71）計算之利息。詎被告自92
    年1月7日起至95年2月6日止共有消費記帳款新台幣（下同）
    516,903元未按期給付，其中484,451元為消費款，其餘為利
    息等情，爰依消費借貸之法律關係求為判決如主文第一項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明陳述。
二、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡消費明細表、信用卡本金計算
    式等件為證。被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯
    論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280 條第3項準用第1規定，視為自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    伊聲請信用卡記帳消費使用，屆期未為清償，已如前述，則
    原告請求被告如數清償，自屬有據。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    516,903元及其中484,451元自95年2月7日起至清償日止，按
    年息百分之19.71計算利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
