【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：「甲○○前
    因犯賭博罪，經本院以91年度簡字第3664號判處有期徒刑3
    月確定，嗣於民國92年1 月24日易科罰金執行完畢，詎其仍
    不知悔改」及「於97年1 月22日經檢察官偵訊時自白，其於
    95年10月20日向臺北市政府警察局萬華分局東園派出所謊報
    車輛失竊」之事實外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告前因犯賭博罪，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於92年1 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。另被告業於檢察官偵訊時即所誣
    告之案件裁判確定前，自白前揭犯罪事實，應依刑法第172
    條之規定予以減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告未
    指定犯人誣告之行為，無端開啟偵查程序，妨害國家刑罰權
    之正當行使，徒耗司法資源，惟念及其犯後坦承犯行，其犯
    罪動機出於免除繳納稅捐，暨犯罪手段、國小畢業之智識程
    度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    之前，亦無其他合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    及第9 條予以減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
