【裁判字號】    97,簡,587
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。新台幣肆萬貳仟伍佰元、麻將伍副
、圓形籌碼伍拾肆個、卡片籌碼肆佰零肆枚、帳冊拾貳張、空白
帳冊貳拾捌張、記帳本伍本、監視螢幕壹台、監視器鏡頭肆個、
螢幕畫面分割器壹台、陽信銀行支票陸拾貳張、陽信銀行匯款單
拾捌張、轉帳單壹張，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑肆年。新台幣肆萬貳仟伍佰元
、麻將伍副、圓形籌碼伍拾肆個、卡片籌碼肆佰零肆枚、帳冊拾
貳張、空白帳冊貳拾捌張、記帳本伍本、監視螢幕壹台、監視器
鏡頭肆個、螢幕畫面分割器壹台、陽信銀行支票陸拾貳張、陽信
銀行匯款單拾捌張、轉帳單壹張，均沒收。
丙○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第30條第1項、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款
    ，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
