【裁判字號】    97,簡,581
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將壹副、牌尺肆支、搬風壹顆、骰子參顆、賭資新臺幣貳
仟壹佰元、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，另補充如下：
  (一)扣案麻將1 副、牌尺4 支、搬風1 壹顆、骰子3 顆、賭資新
    臺幣（下同）2,100 元，均係供被告犯罪所用之物，抽頭金
    400 元係被告犯罪所得之物，均屬被告所有，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之。
  (二)按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾，係指集
    合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（最高法院
    85年度台非字第249 號判決參照）。本件被告僅供給賭博場
    所，邀集詹明哲等3 人前往賭博，並抽取頭錢，其所聚集者
    僅3 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形，
    自難謂係聚眾賭博，簡易判決處刑意旨認被告同時構成聚眾
    賭博罪，尚有未洽，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
