【裁判字號】    97,交聲,380
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第380號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    台灣世曦工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國97年1 月21日所為之處分（原處分北市裁二字
第22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
台灣世曦工程顧問股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人台灣世曦工程顧問股份有限公司
    （以下台灣世曦公司）所使用之8513-RR 小客車於民國96年
    9 月21日16時29分許，在國道1 號北上63公里處違規行駛路
    肩，爰處罰受處分人新台幣（以下同）4000元。
二、異議人聲明異議略以：異議人所使用之8513-RR 小客車確於
    前述時地行使高速公路路肩無訛，惟稱，異議人承攬高速公
    路之監造案，均依管理單位局規定辦理施工車輛證，設置警
    示燈，符合高速公路及快速道路交通管制規則第9 條之規定
    ，故不應以一般車輛違規行駛路肩處理，再由異議人收受之
    舉發單照片觀之，可清楚辨識工程車擋風玻璃左前方有擺放
    施工車輛證且車頂有裝置警示燈，且當時異議人之車輛遭執
    行檢查土木管道施作後之現場環境及施工品質，故可證明異
    議人確實依高速公路局之規定辦理，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分。
三、按汽車行駛高速公路不得行駛路肩，但執行任務之救護車、
    消防車、警備車、工程車、救濟車及吊車得不受此限制。且
    經該管公路管理機關核准之檢修及拖吊車輛，於執行檢修或
    拖吊任務時，亦得不受前述之限制，但應依規定裝置明顯警
    示標識或由警備車引導，高速公路及快速道路交通管制規則
    第9條定有明文。
四、經查：
  (一)異議人與交通部台灣區○道○○○路局訂有「建置高快速公
    路整體路網交通管理系統工程」之委託監造暨專業技術顧問
    服務契約，而領有高速公路局所發給之「96高速公路施工車
    輛證」，而依舉發之照片亦可觀察到該8513-RR 車輛前方置
    有該施工證且車頂置有警示燈等情，凡此有異議人提出之工
    程契約書、施工證及舉發之照片影本為證。
  (二)又異議人確實與交通部台灣區○道○○○路局訂有上開契約
    ，且領有施工證，又於前述時地確實執行與配合高速公路至
    各路側設備巡檢工無作，於執行勤務時並於車輛前方放置施
    工證，請准予免罰等情，亦有高速公路局北區工程處交通控
    制中心96年11月7 日致原處分機關之書函在卷可查。
  (三)由前述事證可知，異議人所使用之車輛當時確實執行與高速
    公路局所簽契約之服務內容，依前述高速公路及快速道路交
    通管制規則第9 條之規定，異議人係受高速公路管理機關核
    准之車輛，其依規定行駛高速公路之路肩並無何不當之處，
    至原處分機關函詢原舉發之警察單位，該舉發單位認當時並
    無施工情事，故認應處罰云云，惟查，異議人於高速公路所
    執行者係巡檢工作，外觀並無施工情事，而異議人與高速公
    路局簽約之內容自僅有高速公路局最為清楚，故高速公路北
    區工程處交通管制中心所言應可採信，異議人所使用之車輛
    行駛高速公路之路肩並無何違規之處。
  (四)綜上所述，原處分機關徒憑舉發當時並無施工即裁處異議人
    罰鍰並無理由，自應由本院撤銷原處分，改諭知異議人不罰
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
