【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第57號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬捌仟陸佰柒拾壹元，及其中新台
幣壹萬玖仟伍佰玖拾壹元部分自民國九十六年七月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新台幣肆拾
柒萬參仟零參拾柒元部分自民國九十六年七月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國91年6月24日向原告請領信用卡使用，依約被
      告得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償。詎被告至96年7月23日止，尚欠新台幣（下
      同）22,203元（含消費款19,591元，循環利息812元，其
      他費用1,800元）未為清償，依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日即96年7月23日之翌日起
      至清償日止，按年息20%計算之利息。
      另被告於95年2月6日向原告借款510,000元，約定分72期
      攤還，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
      繳金額按年息20%加計違約金。詎被告僅攤還本息至96年7
      月23日，尚欠516,468元（含本金473,037元，違約金
      43,431 元）及自96年7月24日起之違約金未受清償。
（二）詎料，被告自96年7月24日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告538,671元整及約定之利
      息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關係請求被告應
      清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書
    、約定書、歷史交易明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為
    證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定書第25條、簡易通信貸款約定書第25條約定，
    兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告申請信用卡使用並借款510,000元
    ，惟被告自96年7月24日起即未依約還款，依約定書第4條之
    約定債務視為全部到期，目前尚欠本金538,671元及如聲明
    所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述
    相符之信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、約
    定書、歷史交易明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證。
    被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信
    原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
