【裁判字號】    97,票,6574
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第6574號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
非訟代理人  洪家欣
上列聲請人與相對人甲○○○、丙○○、李晉勳間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（李晉勳或乙○○？）及其最新之
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
