【裁判字號】    97,簡,421
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354條之毀損罪。其所犯上開2罪間，犯意個別，行為互殊
    ，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表附卷可稽，素行尚佳，本件因細故
    一時衝動而傷人毀物，被害人所受傷害尚非重大，惟犯後至
    今尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，均諭知易科罰金之
    折算標準，再依刑法第51條第6款之規定定其執行刑如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
