【裁判字號】    97,簡,617
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。另被告曾
    因家庭暴力之傷害案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    3月確定，而於94年8月24日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第344條、第
    41條第1項前段、第47條第1項、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
