【裁判字號】    97,訴,1183
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1183號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告起訴請求返還借款，而被告住所地係在臺北縣中和市○
    ○路33巷34弄9-2號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
