【裁判字號】    95,建,161
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第161號
上  訴  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署因九十五年度建字第一六一
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣伍仟壹佰肆拾柒萬零伍佰拾貳元，應徵第二審
裁判費合新台幣陸拾玖萬柒仟伍佰拾陸元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
