【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    檢查信託事務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  俞清松律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請檢查信託事務事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應於本裁定送達後15日內，提出與關係人乙○○間
，就如附表所列信託財產設定設定最高限額抵押權新台幣壹億肆
仟肆佰萬元之契約文件，交付本院檢查。
相對人丙○○應於本裁定送達後15日內，提出如附表所列信託財
產之收支計算表，交付本院檢查。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按信託法第60條規定：「信託除營業信託及公益信託外，由
    法院監督。法院得因利害關係人或檢察官之聲請為信託事務
    之檢查，並選任檢查人及命為其他必要之處分。」又信託人
    就各信託，應分別造具帳簿，載明各信託事務處理之狀況，
    並編製收支計算表，送交委託人及受益人，此亦為信託法第
    31條所明定。次按依非訟事件法第76條第2項規定：「法院
    對於信託事務之監督認為必要時，得命提出財產目錄、收支
    計算表及有關信託事務之帳簿、文件，並得就信託事務之處
    理，訊問受託人或其他關係人。」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國96年9月4日提供附表所
    示之土地共25筆，與相對人訂立土地信託契約書，約定委託
    人及受益人為甲○○（即聲請人），受託人為丙○○（即相
    對人），信託權利價值總金額為新台幣（下同）25,000,000
    元，信託目的為管理處分使用設定移轉出售信託土地。嗣相
    對人於96年9月6日辦理信託登記後，旋於翌日將信託土地設
    定最高限額抵押權予乙○○，擔保債權額高達144,000,000
    元，顯已超出信託金額。詎相對人簽發交付聲請人之支票三
    紙共計20,500,000元，均因存款不足而遭退票，相對人迄今
    避不見面，且不提供信託財產之帳簿、收支計算表以供查核
    ，相對人顯然違背信託法所定之受託義務。爰聲請法院命相
    對人提出信託財產之收支計算表及有關信託財產設定抵押權
    之契約文件交付法院檢查。
三、經查，聲請人所述前揭事實，業據提出信託財產之登記謄本
    以及信託登記契約書、相對人開立之支票及退票理由單三紙
    為證，揆諸前揭說明，聲請人就相對人丙○○部分之聲請於
    法有據，應予准許；惟就相對人乙○○部分，乙○○並非本
    件信託關係之委託人、受益人或受託人，故聲請人就相對人
    白武松部分之聲請，尚有未合，自難准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
