【裁判字號】    97,簡,585
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第340號判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日確定
    ，於民國96年11月24日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年
    1月10日上午5時許，在臺北市松山區○○○路○段251巷22弄
    35號前騎樓，見乙○○所有之車牌號碼BAB-428號重機車停
    放於該處，機車鑰匙仍插在電門鎖上，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以該把機車鑰匙發動引擎後，將該機車駛離
    現場而加以竊取，得手後作為代步工具。嗣於同日上午6時
    17分許，甲○○駕駛上述機車，途經臺北市萬華區華江橋機
    車引道（臺北市往臺北縣板橋市方向）時，為警當場查獲，
    而查悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有：1.被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
    2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。3.贓物保管單、車
    籍查詢-基本資料詳細畫面各1份等可證，被告罪證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第34
    0號判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日確定，於
    96年11月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，素行欠佳，且因竊盜案件經判刑
    確定並執行完畢1個多月，即再竊取他人機車，惡性非輕，
    惟念其犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，前揭機車已由被
    害人領回，及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
