【裁判字號】    97,交聲,376
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第376號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十六年五月九日所為之處分
（原處分案號：北市裁四字第裁二二─Ｚ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，亦為道路交通案件處理辦法第十八條前段所明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年五月十四日
    收受臺北市交通事件裁決所北市裁四字第裁二二─Ｚ000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，此有臺北市交
    通事件裁決所送達證書（掛號回執）一紙附卷可證，而異議
    人係於九十七年一月二十九日始具狀聲明異議，此有卷附異
    議人提出之聲明異議狀上所蓋臺北市交通事件裁決所收文章
    足憑，是本件聲明異議顯已逾法定期間，不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          交通法庭  法 官   劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
