【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，以被告逃匿，聲請沒入保證金
（96年度執減更字第5801號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害風化案件，
    經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）2萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金（民國96年3月15日刑保字第96000895號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，被告業已將戶籍址設於屏東縣潮州鎮戶
    政事務所，而聲請人按被告所陳報之上揭現居所傳喚、拘提
    均執行未果，且經通知具保人，亦未能協同被告到案執行，
    以上各情有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提
    報告書、被告及具保人之戶役政查詢資料等附卷可稽。顯見
    被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
