【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件
    ，聲請人前依據鈞院九十五年度裁全字第四五一七號假扣押
    裁定，於提供面額均為新台幣一十萬元之萬泰商業銀行可轉
    讓定期存單四張為擔保，並以鈞院九十五年度存字第二六二
    ０號提存事件提存在案，聲請人遂對相對人之財產於新台幣
    一百一十一萬六千八百一十五元之範圍內為假扣押。聲請人
    對相對人提起給付租金等訴訟（鈞院新店簡易庭九十四年度
    店簡字第一九八二號、鈞院九十五年度簡上字第六五０號）
    ，訴訟標的金額與鈞院判決結果如附表所示，現上開訴訟已
    經終結，上開供擔保之原因即歸於消滅，聲請人爰依據民事
    訴訟法第第一百０四條第一項第一款之規定，聲請准予返還
    提存物等語。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第一百０六條準用第一百
    ０四條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；( 二
    )供擔保人證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。上開第一項部分，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法
    院五十三年台抗字第二七九號判例要旨亦闡釋甚詳。
三、因此，聲請人主張上開訴訟業已終結，固提出判決確定書一
    份為證，然聲請人就其本案訴訟請求，並非全部勝訴，而聲
    請人並未提出事實以釋明相對人就上開假扣押裁定並無損害
    發生，或聲請人就相對人因上開假扣押程序所生之損害已經
    賠償，依據上開法文之規定與說明，聲請人主張本案訴訟終
    結，即為供擔保之原因消滅，經核尚非有據，其聲請返還上
    開提存物，為無理由，不能准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七 年    二   月  二十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七 年    二   月  二十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
