【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三四五七號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、查，誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）因與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，並於民國94年12月31日更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，原誠泰銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之臺灣新光商業銀行股份有限
    公司概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院91年度裁全字6332號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）20萬元供擔保後，
    得對相對人之財產在587,518 元之範圍內為假扣押，經聲請
    人如數提存後，並以本院91年度存字第3457號提存事件提存
    在案，並以本院91年度執全字第2408號假扣押執行在案。茲
    因聲請人撤回該假扣押強制執行程序，故該訴訟業已終結，
    並經聲請人聲請本院96年度聲字第3541號行使權利事件通知
    相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而
    未證明，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、假扣
    押裁定及本院通知行使權利函等為證。
四、經依職權調閱本院91年度裁全字第6332號、91年度存字第34
    57號、91年度執全字第2085號卷宗，與聲請人所述相符，且
    聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本
    院96年度聲字第3541號函在卷可稽。故聲請人聲請返還前開
    提存物，核無不合，應予准許。
五、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
