【裁判字號】    97,簡,333
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第333號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四二七○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第三條第一款所定義之家庭成員，被告傷害告訴人之身體
    ，所為係犯家庭暴力防治法第二條第二款、刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意，惟迄今未能與告訴人達成和解，暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
