【裁判字號】    97,簡,639
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21214 號），本院受理後（案號：96年度簡字第3692號），
認應改依通常程序審理（原案號：96年度易字第3391號），經被
告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，並應向乙○○○支付新台幣伍萬元，給付方式如下：自
民國九十七年二月二十五日起按月於每月二十五日給付新台幣貳
仟元，至全部清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正並補充記載：「被告甲○○○係於民國95年（聲請簡易判
    決處刑書誤載為96年）7 月間某日，在臺北縣板橋市○○路
    某巷口，交付其所有之彰化商業銀行帳戶（帳號：00000000
    000000號）存摺、金融卡及密碼給姓名年籍不詳之成年男子
    」、「嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡」應更正為「嗣上開帳戶資料輾轉流至
    某姓名年籍不詳之成年人（無證據顯示該為詐欺取財行為之
    正犯為兒童或少年，應從有利於被告之認定，認為係成年人
    ）手中，該成年人即基於意圖為自己不法所有之犯意」；證
    據部分並加列「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣
    告刑2分之1，故減為有期徒刑2月，並依刑法第41條第1項前
    段諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行良好，本
    次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並願意賠償被
    害人乙○○○之損失，被告經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，其所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，惟本院為
    期被告能確實按期給付，免僥倖利用分期之利，得法院寬判
    ，於給付數期款後即不再履行，故依刑法第74條第1項第1款
    、第2項第3款之規定，併諭知緩刑3年，並命被告應向乙○
    ○○支付新台幣（下同）5萬元，給付方式如下：自97年2月
    25日起按月於每月25日給付新台幣2,000元，至全部清償為
    止。此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義
    ，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違
    反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21214號
    被      告  甲○○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住臺北市○○區○○里○○鄰○○○
                          路3段372號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○預見將金融帳戶交付不明人士使用時，將幫助他人
    詐欺取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故
    意，於民國96年7月間某時許，在不詳地點，將其向彰化商
    業銀行股份有限公司(下稱彰化商銀)萬華分行所申辦帳號：
    0000 -00-00000-000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之成年人，而容任該帳戶供詐騙他人財物之用
    。嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同月17日下午1時許，自稱「乙○○○
    友人林副理」並以電話向居住桃園縣之鍾女佯稱：欲借款且
    將金額存入指定帳戶云云，致乙○○○陷於錯誤而於同日下
    午3時30分許，至桃園縣楊梅鎮玉山商業股份有限公司楊梅
    分行，將二十萬元存入上開彰化商銀萬華分行帳戶內，同日
    即遭提領大部分金額。迨乙○○○發覺受騙，報警循線查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○○經警通知未到，然查：
    (一)被害人乙○○○於上開時、地，遭人施用詐術，陷於錯誤
      ，而將二十萬元匯入上述彰化商銀萬華分行帳戶內，同日
      並遭人提領大部分金額之事實，業經被害人陳稱明確，核
      與證人黃仁群部分證述情形相符，並有玉山銀行匯款回條
      1張、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表影本1張、桃園
      縣政府警察局楊梅分局(隊)詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
      斷話案件報告表影本1張、桃園縣政府警察局楊梅分局草
      湳派出所一般呈報單影本1張、桃園縣政府警察局楊梅分
      局草湳派出所受理各類案件紀錄表影本1張、桃園縣政府
      警察局楊梅分局受理刑事案件報案三聯單影本1張、彰化
      商銀萬華分行95年8月7日彰萬華字第1597號函暨開戶基本
      資料、交易明細共1份、提領款項地點之附表、明細、監
      視錄影之翻拍照片共1份在卷可憑。
    (二)詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，理應先取得該
      帳戶所有人之同意，否則該帳戶所有人不同意時必定辦理
      掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領，該帳戶所
      有人也可能於辦理補發存摺、晶片金融卡、變更印鑑、密
      碼後，將此款項提領一空，此將使「是否順利提領」處於
      不確定之狀態。況實務上之「人頭帳戶」，一般僅需花費
      數千元不等即可購得，而詐欺集團詐取之總款項，通常高
      於此金額，甚至達百萬元以上，則該集團成員於衡量彼等
      之風險及報酬後，應無甘冒使用自己之帳戶而自曝罪嫌之
      理。從而被告若參與本件詐欺取財之構成要件行為(如撥
      打電話施用詐術、負責提款等)時，定無使用自己帳戶之
      理。
    (三)使用俗稱「人頭帳戶」作為詐欺取財之工具，通常於被害
      人匯入遭詐欺之款項後，同日或不久即將該款項提領完畢
      ，或提領大部分之金額。而上開帳戶，自96年7月17日起
      至同月18日止，有三千五百元至二十萬元不等之金額匯入
      ，同日即提領大部分金額，此有該帳戶交易明細1份附卷
      足查，則上開帳戶自上開時間起之交易紀錄，與使用俗稱
      「人頭帳戶」作為詐欺取財工具之犯罪手法相似，從而此
      帳戶自上開時間起，應使用作為詐欺取財之工具。
    (四)目前金融實務，若帳戶所有人或使用人欲提領帳戶內之金
      額，通常使用「存摺、印章及存簿密碼(向所屬金融機構
      各分行提款)」或「存摺及印章(向申辦帳戶時之本行庫提
      款)」或「金融卡及密碼」或「網路銀行」之方式提領，
      而上開帳戶並無資料顯示有約定網路銀行之功能，此有該
      帳戶開戶基本資料1份在卷可稽。且一般人申辦金融帳戶
      使用後，通常會妥慎保管，並將該帳戶存簿及金融卡之密
      碼，設定為較隱密之數字，再將該密碼牢記在心中，或將
      書寫該密碼之資料與金融卡，或將存摺與印章分開置放，
      以防止不慎遺失時遭人盜用此帳戶，則若無帳戶所有人或
      使用人告知該存簿及金融卡之密碼時，理應無法由他人以
      上述方法提領款項。佐以，被告經警通知未到，此有甲○
      ○○全戶戶籍基本資料及甲○○○送達通知書(稿)影本暨
      掛號函件執據、存根影本共2份附卷足佐，則被告經警合
      法通知，無正當理由不到場，有畏罪之嫌疑，從而被告應
      將上開帳戶之存摺及印章，或存摺、印章及存簿密碼，或
      金融卡及金融卡之密碼交付上述不詳之成年人使用。
    (五)金融帳戶攸關個人權益，專屬性甚高，一般人若無特殊情
      況，均可申辦使用，倘無正當理由，實無借用他人之金融
      帳戶使用之理。近年來，政府機構及新聞傳播事業，經常
      宣導與報導，犯罪集團使用俗稱「人頭帳戶」，作為詐欺
      取財之工具，則一般人應知道此事，被告當時係一年滿五
      十六歲之成年女子，又具國中畢業之學歷(詳如上開全戶
      戶籍查詢結果)，也應知此事，從而若將自己之金融帳戶
      交付不明人士使用時，該交付人應可預見此舉，將幫助他
      人詐欺取財之用，而具幫助詐欺之間接故意。被告既將上
      開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，交付不明人士使用
      時，其具有幫助詐欺之間接故意應堪認定。
    (六)綜上，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。其基
    於間接幫助故意，而為本件罪嫌，請依刑法第30條第1項之
    規定，以幫助犯論處。至報告意旨認被告係涉同法第339條
    之2之準詐欺罪嫌。然被害人係因遭人施用詐術而匯款，並
    非遭人以不正方法，由自動付款設備取得該匯款，且被告係
    將上開彰化商銀萬華分行帳戶，交付不明人士使用，詳如上
    述，則被告所為，核與刑法以不正方法，由自動付款設備取
    得他人之物罪有別。報告意旨就此部分所引法條容有誤會，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                              檢  察  官 柯 木 聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    5     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
