【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第87號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件如附
    表編號1所示應減刑之犯罪，係由臺灣士林地方法院於95年5
    月8日判決確定在案，而如編號2所示犯罪，為不應減刑之犯
    罪，且該案件經上訴最高法院於96年11月29日判決確定在案
    ，有卷附臺灣士林地方法院96年度交字第56號刑事簡易判決
    、最高法院96年度台上字第6617號刑事判決、臺灣高等法院
    94年度上訴字第4285號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽，是以上開二案最後審理事實之法院分
    別係臺灣士林地方法院、臺灣高等法院，並非本院。聲請人
    向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
