【裁判字號】    96,訴,9282
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
   台灣台北地方法院民事判決
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    惠群國際實業有限公司
兼法定代理人  乙○○    原住台北市○○○路239號7樓之1
              丙○      原住同.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬柒仟柒佰肆拾貳元，及自
民國九十六年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五
點二計算之利息，並自民國九十六年九月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第14條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告惠群國際實業有限公司（下稱被告公司）邀
    同被告乙○○、丙○為連帶保證人，於民國95年9 月29日向
    原告借用新台幣（下同）2,000,000 元，借款期限係自95年
    9 月29日起至97年9 月29日止，按月平均攤還本息，約定利
    息按原告定儲指數利率加週年利率2.76％機動利率計算，如
    未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者
    ，應另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開
    利率20％加計違約金。詎被告公司除繳至96年8 月28日止之
    利息外，其餘部分迄未清償，依兩造所簽訂之授信約定書第
    5 條約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告公司
    尚餘如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，經原
    告多次催討，均置之不理，被告乙○○、丙○為連帶保證人
    ，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告1,107,742 元
    ，及自96年8 月29日起至清償日止，按週年利率5.2 ％計算
    之利息，並自96年9 月30日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上部分按上開利率20
    ％計算之違約金。
二、被告公司、乙○○、丙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本
    1 件、連帶保證書影本1 件、授信約定書影本3 件等文件為
    證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
    信為真實。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                    法院書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
