【裁判字號】    97,自,11
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第11號
原      告  甲  ○  82歲民.
                      01室
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  蔡清彥
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按刑事犯罪之主體，除法律有特別規定者外，應以實際行為
    之自然人為限。又依刑事訴訟法第303條第1款規定，起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理判決，且依同法第343條規
    定，第303條亦準用於自訴程序，是提起自訴之程序違背規
    定者，依刑事訴訟法第343條規定準用第303條第1款規定結
    果，亦應為不受理之諭知。經查：本件依自訴意旨所載，自
    訴人甲○曾向被告財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
    件補償基金會為被害補償之申請，經被告審查後認為不符規
    定而駁回，自訴人因認被告涉犯偽造公文書犯行云云；惟被
    告乃依法設立之公益法人，僅具抽象之法人格，不可能為偽
    造公文書犯行，自訴人以上開事實對之提起自訴，其程序自
    屬違背規定，且本院認為該項程序欠缺無法補正，故不經言
    詞辯論，逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第343條、第303條第1款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
