【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6746號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾
萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間聲請假扣押事件，伊前遵
    本院96年度裁全字第16640號民事裁定為擔保假扣押執行，
    曾提供新臺幣106,000元為擔保，並以本院95年度存字第674
    6號提存事件提存在案。茲因伊並未對相對人丁○○之財產
    聲請執行，並已撤回全部執行程序；另相對人甲○○已同意
    伊領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、同
    意書及印鑑證明、撤回全部強制執行證明、未聲請執行丁○
    ○財產之證明書各乙份為證，並經本院調閱相關案卷核閱屬
    實。揆諸首揭規定，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
