【裁判字號】    96,易,2111
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案內含第二級毒品
安非他命之殘渣袋貳個，沒收銷燬之; 另扣案之吸食器壹組沒收
。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度毒聲字第943號裁定送觀察勒戒後，認其有繼
    續施用毒品傾向，本院再以92年度毒聲字第1275號裁定送強
    制戒治，於93年6月30日執行完畢。其又於95年因犯施用毒
    品罪，經本院以95年度易字第291號判處有期徒刑4月，上訴
    後經臺灣高等法院以95年度上易字第703號駁回上訴確定（
    尚未執行，不構成累犯）。其另於同年間，再因犯施用毒品
    罪，經本院另以95年度簡字第2092號判處有期徒刑10月減為
    有期徒刑5月確定（尚未執行，不構成累犯）。竟仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年5月20
    日上午某時，在其位於臺北縣新店市○○○路98巷7號住處
    ，施用第二級毒品安非他命一次，嗣為警持搜索票於同年月
    20日10時許，在上址查獲。並扣得其所有內含第二級毒品安
    非他命之殘渣袋2個、吸食器1組等物，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於上揭時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，呈
    安非他命類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司於96
    年6月5日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙（參毒偵字第16
    83號卷第40頁）在卷可稽。此外，並有內含第二級毒品安非
    他命之殘渣袋2個、吸食器1組等物扣案可資佐證。又上開扣
    案之殘渣袋，經臺北縣政府警察局新店分局以檢測劑初步檢
    驗結果確呈安非他命反應，亦有該分局所製作之初步鑑驗報
    告單可稽（參同上卷第21頁）。足信被告前揭出於任意性之
    自白與事實相符，可以採信。是本件被告施用第二級毒品安
    非他命一次之犯行，事證明確，堪以認定。查被告前已於92
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度毒聲
    字第943號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，
    本院再以92年度毒聲字第1275號裁定送強制戒治，於93年6
    月30日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考。是其本件施用毒品之犯行，自應依法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制
    條例第10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條
    例第10條之規定論處。至於公訴意旨原另以被告係自96年4
    月中旬起至96年5月19日止，亦有施用第二級毒品安非他命
    之犯行，惟被告堅稱其最後一次施用之時間為96年5月20日
    被查獲當天。而前開查獲前之施用部分，除被告在警、偵訊
    時之自白外，並無其他佐證，蒞庭檢察官於本院97年2月4日
    審理中當庭以言詞更正本件起訴之範圍以96年5月20日查獲
    當次一次為限，附此敘明。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其施用前後持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件，而接受觀察、
    勒戒及強制戒治之處分，並另有二件施用毒品之科刑待執行
    及二件施用毒品待審理，其素行不佳，此有前開前案紀錄表
    可參，本次施用之次數為一次，以及於本次犯後，坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀量處如主文所示之刑。另扣
    案之內含第二級毒品安非他命殘渣袋（毒品量微無法磅秤）
    2個，因該毒品殘渣無法與袋身完全剝離分開，應認該殘渣
    袋本身即屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之吸
    食器1組，係被告所有，且為供其犯本件施用第二級毒品安
    非他命所用之物，惟非專供施用毒品之用，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
