【裁判字號】    96,交聲,918
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第918號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國96年8月2日所為之處分（原處分：北市裁二字
第裁22-A1A222115號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年4月
    26日上午7時29分許，駕駛車牌號碼DX-3501號自用小客車，
    行經臺北市永福橋往臺北下橋處，因迴車前未注意來往車輛
    擅自迴轉，致撞及同向同車道直行由甲○○所騎乘HDY- 916
    號重型機車而肇事，致甲○○受傷，經警舉發，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第49條第5款、第61條第3項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處新臺幣600元罰鍰
    並記違規點數3點，且依同條例第63條第1項第1款規定，並
    記異議人違規點數1點，合計違規點數4點。
二、訊據受處分人堅詞否認有前揭違規之事，辯稱：伊當時有顯
    示左轉燈光，在該處暫停準備迴轉，是對方騎乘機車衝撞伊
    的車輛等語。
三、按汽車駕駛人迴車前，未依規定暫停，顯示左轉燈光，或不
    注意來、往車輛、行人，仍擅自迴轉者，處新臺幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交
    通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點；汽車
    駕駛人有道路交通管理處罰條例第49條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並記違規點數一點；道路交通管理處罰條例第49
    條第5款、第61條第3項、第63條第1項第1款固分別定有明文
    。惟按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上
    字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一，即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在之原
    則於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，亦
    有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定
    時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之
    訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。經查：
    (一)受處分人於前揭時、地駕車，與甲○○所騎乘之機車發生
      碰撞，甲○○因此受有傷害等情，為受處分人於本院調查
      時所是認，且經證人甲○○於本院調查時證述屬實，並有
      甲○○受有傷害之醫院診斷證明書及警製道路交通事故現
      場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表(一)(二)、現場
      照片等附卷可稽。
    (二)證人甲○○雖於警詢及本院調查時均指稱：是對方快速迴
      轉駛過來撞擊到伊云云。然依其於警詢中所述：（發現危
      害狀況時距離對方多遠？）未發現，當時對方行駛何車道
      伊沒注意…當時伊前方沒車，對方突然左轉才會撞到伊等
      語；及於本院調查時所述：（發生車禍前，多久以前發現
      那輛車？）伊都沒有注意到，（是否看到後就撞上去？）
      也沒有看到，就是突然跌到地面等語。顯見證人甲○○在
      肇事前根本疏未注意其前方車行動向，何以能指出在其前
      方之受處分人車行狀況？則證人甲○○所指稱係受處分人
      車輛係突然左轉衝撞云云是否足採，並非無疑。參以受處
      分人於本院調查時所述：（對方車輛的碰撞點在何處？）
      對方的左前保險桿，撞到伊機車的右側，撞到當時是人跟
      機車一起滑出去等語。則若真如證人甲○○所指，是遭受
      處分人突然左轉撞擊云云，則證人甲○○所騎乘機車較明
      顯之撞損處應為機車側身，且以受處分人有往前之動能以
      觀，所駕駛之汽車保桿應僅有輕微之擦痕，而現場當會有
      機車倒地後滑行之刮地痕。惟依卷附警製現場圖、補充資
      料表及現場照片所示，證人甲○○所騎乘機車明顯的撞痕
      處卻是在前車頭處，且受處分人車頭保險桿竟有明顯遭撞
      損、脫落的痕跡，又現場不僅未有機車之刮地痕，反而該
      機車肇事後倒地位置是在路旁停車處。則以肇事後兩車之
      車損狀況、肇事後之現場情況等情觀之，在在均與證人甲
      ○○所指之情況未合。是證人甲○○對於受處分人之指訴
      ，既有如前述可疑之處，自難據以為不利於受處分人之認
      定。
    (三)本件舉發單位雖以受處分人警詢中坦承肇事當時時速為40
      公里等語，而據以認定受處分人有迴轉前未暫停並注意往
      來車輛之違規。然細譯受處人談話紀錄表就此部分之記載
      ：因伊車停下來，對方才撞過來，當時伊車迴轉下橋有打
      左方向燈，（肇事當時行車速率多少？）約40左右公里/
      小時等語。顯見員警就受處分人有關此部分陳述之記載，
      前後互有齟齬之處。則受處分人此部分所述當時之真意為
      何，均未見製作筆錄之員警進一步究明。是自難以受處分
      人有瑕疵之陳述，即遽為不利之認定。
    (四)雖本件肇事後，警製之道路交通事故初步分析研判表，及
      臺北市車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書，均認定受
      處分人駕駛車輛有迴車前未注意來往車輛、行經閃光號誌
      路口未減速慢行等疏失。然前揭分析研判表及鑑定意見書
      ，不僅未注意到證人甲○○於警詢中之指訴有如前述瑕疵
      之處，亦忽略被告前揭警詢中先後所述扞格之處，即均採
      為認定受處分人有違規事實之佐證。是該分析意見非毫無
      瑕疵可指，亦難據以為受處分人不利之認定。
四、綜上所述，原處分機關所指受處分人違規之事，所依憑之事
    證既有如前述可合理懷疑之處，按前所述，自應作對受處分
    人有利之認定。是原處分機關認定受處分人之違規事實，既
    屬無法證據，自應依法將原處分撤銷，並為受處分人不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
