【裁判字號】    97,訴緝,23
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損壞公物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損壞公物等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
9998號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○犯罪行為終了日為
    民國84年5 月3 日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，
    本件被告係涉犯刑法第138 條、第354 條2 罪，經檢察官於
    84 年5月4 日開始偵查，84年6 月9 日提起公訴，84年6 月
    21 日 繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於84年8 月25日
    發布通緝，致審判程序不能開始，此有起訴書、本院84年8
    月25 日 發布之84年北院刑秋緝字第998 號通緝書各1 份在
    卷可稽，並經本院調取本院84年度訴字第1518號刑事案件卷
    宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開罪名之最重本刑為5 年以
    下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴
    權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月
    ，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即84年5 月3
    日起算為12年6 月。惟自84年5 月4 日開始偵查，迄84年8
    月25日本院發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，自應加計
    此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間，是本件追訴
    權之時效迄今業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
