【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第746號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四九三九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百０四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百０六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十六年度裁全字第九
    四六０號假扣押裁定，提供新台幣八十萬元為擔保，聲請對
    相對人之財產為假扣押，並以鈞院九十六年度存字第四九三
    九號提存事件提存在案。現因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請准予發還之等語
    。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十六年度裁全字
    第九四六０號民事裁定、本院九十六年度存字第四九三九號
    提存書、相對人所出具之同意書及印鑑證明各一份為證，經
    核並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    二   月  二十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    二   月  二十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
