【裁判字號】    96,易,2771
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4774號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。復刑法第277 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。而按刑法第
    280 條規定，對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加
    重其刑至2 分之1 ，係以罪而不以刑為準則，則對於直系血
    親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，
    告訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之
    判決（最高法院80年度台上字第3149號判決可資參照）。
三、經查，本件告訴人丙○○當庭撤回告訴，並有撤回告訴狀在
    卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
