【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄1號.
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第14號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○曾與綽號小高、阿裕二年籍不詳之成年男
    子，共同基於犯意聯絡，被告以每月新台幣（下同）2萬5千
    元之代價，同意出任虛設行號之人頭負責人，由被告提供身
    分證件，擔任虛設於臺北市○○區○○路4段416號3樓「公
    興工程有限公司」（下稱公興公司）之股東兼負責人，為公
    司法第8條所稱之公司負責人，及商業會計法第4條所稱之商
    業負責人，被告與小高、阿裕共同以成立上開虛設公司、填
    製不實會計憑證之方式，幫助他人逃漏稅捐。被告明知公興
    公司應收之股款500萬元，其並未實際繳納，經由小高等人
    向不詳人士商借現金500萬元，在陽信商業銀行（下稱陽信
    商銀）營業部以公興公司籌備處名義，開設0000-0 00000-0
    號帳戶後，於同日存入該活期存款帳戶，取得銀行存款證明
    ，以充作已收足股東股款之證明，並利用不知情之會計師廖
    隆達所出具業務上製作之「查核報告書」，表明已收足股款
    500萬元，惟隨即於同年月8日將該充作股款之500萬元提領
    一空，利用不知情之會計師，以公興公司設立登記申請書、
    公司章程、股東同意書、查核報告書、股東繳納股款明細表
    、資產負債表及陽信商業銀行營業部0000-000000-0號帳戶
    存摺影本之申請文件，向台北市政府不知情之承辦人員表明
    公司應收之股款業由股東繳納收足，而准予設立登記。被告
    復因登記為公司負責人而具有商業會計法所規定之商業負責
    人身分，並以製作會計憑證為其附隨業務，詎其明知公興公
    司公司係無實際對外營業之虛設行號，竟將其所申領之空白
    統一發票交由小高、阿裕之人，供其於94年3月至8月間，以
    公興公司名義連續填製內容不實之會計憑證統一發票105紙
    ，銷售金額共計117, 295,797元，並交予嵩益開發有限公司
    （下稱嵩益公司）等營業人充當購入貨物之進項憑證，供嵩
    益公司等營業人持上開統一發票用以申報扣抵銷項稅額，而
    共同幫助嵩益公司等營業人逃漏營業稅額共計5,864,789元
    ，被告因此經本院以96年度簡字第1737號刑事判決判處有期
    徒刑4月，於96年12月31日判決確定，有該判決書附卷及台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
四、本件被告被訴之違反商業會計法、稅捐稽徵法罪嫌與上開確
    定判決所認定之違反商業會計法、稅捐稽徵法之犯罪事實構
    成要件均相同，犯罪時間皆係於94年3月至8月間，顯係基於
    概括犯意所為，按刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7
    日修正公佈刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依修正後刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）而有裁判上一罪之
    關係，應為該確定判決既判力所及，是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
