【裁判字號】    97,簡,591
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第114號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第五行「並於96年11月6日執行完畢」，
    應更正為「並於96年11月5日執行完畢」
  (二)犯罪事實欄，一、第八行「第二級毒品安非他命」，應更正
    為「第二級毒品甲基安非他命」。
  (三)被告甲○○本案施用毒品之時間應不含為警查獲後至採尿前
    。
  (四)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民國九十
    六年十二月七日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第
    七頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅
    為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之
    成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號
    函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，
    可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的
    儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目
    前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格
    之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四
    月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函
    示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司
    分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜
    儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定
    事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告
    所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪以
    認定。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第114號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街28巷12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度毒聲字第1522號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，於93年11月18日觀察、勒戒執行完畢釋
    放。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年簡字第
    2529號判處有期徒刑2月，並於96年11月6日執行完畢；詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品犯意，於96年11月29日16
    時50分許採尿往前回溯96小時內某日時，在不詳地點，施用
    第二級毒品安非他命，經警採集甲○○尿液送驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺灣尖端先進生技醫藥│被告尿液送驗後呈甲基安非│
│    │股份有限公司96年12月│他命類陽性反應之事實。  │
│    │7日濫用藥物檢驗報告1│                        │
│    │紙                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註表、全國│證明被告於觀察勒戒完畢後│
│    │施用毒品案件記錄表  │，5年內再犯本案施用第二 │
│    │                    │級毒品，並為累犯之事實。│
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                              檢  察  官 謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
