【裁判字號】    97,拍,86
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第86號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條及第867條分別定有明文。又上揭普通抵押權之
    規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權準用之
    。
二、聲請意旨略以：案外人曾貴爵於民國95年8月23日將其所有
    如附表一所示之不動產，設本金最高限額抵押權新臺幣（下
    同）3,600萬元予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，存續期間自95年8月23日起至135年8月
    22 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣曾貴爵於95年8月24日向聲請人借款3,000萬元
    ，其中26,024,533元借款部分之借款期間自98年8月24日起
    至115 年8月24日止，其中3,975,467元部分借款期間自95年
    8月25 日起至97年8月24日止，利息及違約金約定如附表二
    所示，並約定前二年按月付息，自97年8月24日起依年金法
    本息攤還，如有一期未依約清償或攤還本金時，視為全部到
    期。嗣曾貴爵分別自96年9月25日及同年10月15日起即違約
    不給付本息，依約其已喪失期限利益，全部借款視為到期，
    尚欠本金3,000萬元及其利息與違約金，而系爭如附表一所
    示不動產則於96年3月22日移轉予相對人，為此聲請拍賣抵
    押物等語。
三、經查，聲請人已提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、消費性房屋抵押借款約定
    書影本為證，經核尚無不合。又本件曾貴爵上開借款於97年
    8月24日前依約應分期繳付利息，依兩造借款契約第12條第2
    項第1款約定，於聲請人催告後視為全部到期。聲請人業已
    催告曾貴爵，有聲請人所提出之函件影本及中華郵政掛號收
    件回執影本在卷可憑，是曾貴爵上開借款依約已視為全部到
    期。則聲請人聲請拍賣系爭抵押之不動產，自屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
