【裁判字號】    96,訴緝,146
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18069
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    一年四月十一日，以九十一年度簡字一一九七號判決判處有
    期徒刑三月，同年五月二日確定，並於九十一年六月十七日
    易科罰金執行完畢。然不知悔改，僅因與其前房東丁○○○
    租賃關係不協，心生不滿，竟萌意圖使他人受刑事處分之誣
    告犯意，於九十五年六月六日上午八時三十分許，至臺北市
    政府警察局信義分局五分埔派出所，向該管公務員即該所警
    員丙○○報案略稱：丁○○○意圖為自己不法之所有，於九
    十五年六月五日晚間十一時許至翌日（六日）凌晨二時許之
    夜間，趁其不在家之際，逾越其所承租，門牌號碼臺北市○
    ○區○○街一○○巷一五三號之門扇，而侵入現有人居住之
    住宅，竊取其所有之現金二十二萬元之不實事項，而誣告丁
    ○○○（下稱誣告報案）。嗣經警方通知丁○○○到案調查
    證時，始知上情。
二、案經丁○○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：被告甲○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱（本院九十六年度訴緝字
    第一四六號卷第七四至七五頁參照），核與證人即受理誣告
    報案之警員丙○○（下逕稱其名）證述有關於被告曾對證人
    即告訴人廖陳麗珠（下逕稱其名）提出竊盜告訴之證詞相符
    ，且有被告提出誣告報案之臺北市政府警察局信義分局受理
    刑事案件報案三聯單存查聯影本一紙及誣告報案之警詢筆錄
    一份附卷可參（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一八○六九號卷第二四至二六頁參照），足以擔保被告前開
    任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被
    告有事實欄所述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。又按「犯第一百六十八條至第一百七十
    一條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分
    確定前自白者，減輕或免除其刑。」刑法第一百七十二條定
    有明文。再按「犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自
    白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，上
    訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱
    其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，
    但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣
    告之案件裁判確定以前，按照前開說明，自應予減輕或免除
    其刑」最高法院亦著有三十一年上字第二二一一號判例可資
    參照；被告誣告丁○○○之案件，固經檢察官於九十五年十
    月三十一日以九十五年度偵字第一八○六九、一九八七二號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書存卷足憑，而被告迄九
    十六年十二月二十八日方於本院審理本案中方自白，足見被
    告之自白乃於所誣告之案件不起訴處分確定之後，惟依前開
    說明，仍核屬於所誣告之案件裁判確定前自白。至於檢察官
    本係起訴被告一次誣告丁○○○、證人即告訴人乙○○（下
    逕稱其名）二人，然被告僅自白誣告丁○○○一人，而未自
    白誣告乙○○，但檢察官所訴被告涉嫌誣告乙○○部分，因
    不能證明被告犯罪而應不另為無罪諭知（詳後述），是被告
    仍符合就所誣告之案件全部自白。是應依刑法第一百七十二
    條規定減輕被告之刑。第查被告刑有前開累犯加重、刑法第
    一百七十二條減輕之情形，應依刑法第七十一條第一項規定
    ，先加後減。爰審酌被告僅因租賃糾紛，即對於房東誣告，
    造成相關公務員與被誣告者之困擾，顯浪費社會資源，然被
    告於審理中能坦認犯行，態度尚稱良好，及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。末查，被告於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前之九十六年一月二十三日遭本院
    通緝，該條例施行後之同年八月十四日遭緝獲，而未於九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，依該條例第五
    條規定，不得依該條例減刑，附此敘明。
三、公訴意旨另略以：被告為誣告報案時，同時誣告協助丁○○
    ○處理租賃糾紛之警員乙○○涉嫌竊盜，因認被告此行為亦
    構成刑法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌云云。惟按「犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項有明文規定。又「犯罪事實應
    依證據認定之，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者
    ，始得採為斷罪資料。」、「認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據。」為最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號判例所揭示。公訴人認被告有上開犯嫌，主要係以：
    被告誣告報案之警詢筆錄上明載：「．．．所以我要對房東
    丁○○○及當時處理的警員提出竊盜告訴。」而資為論據。
    然訊據被告堅詞否認有誣告乙○○之犯行，辯稱：伊當時是
    向丙○○說要追究乙○○指導丁○○○將其承租房屋的鎖頭
    換掉之責任，沒有說要告乙○○涉嫌竊盜等語。經查：丙○
    ○證稱：「（問：是否可以請你回憶一下被告對你說他要告
    什麼人？告什麼事情？）答：．．．當時來是說要對房東及
    我們派出所的同仁乙○○提出告訴，被告當時拿著乙○○的
    名片來，指明說要對警察提出告訴，因為認為乙○○跟房東
    說了什麼事情，所以要對警察跟房東提出告訴。」、「（問
    ：我【被告】當時是不是表明房警員為何可以指導房東換掉
    鎖頭，所以我要告他？）答：被告確實有問我這句話．．．
    」（前揭本院訴緝字卷第九四頁參照），足證被告雖有對乙
    ○○提出告訴以追究責任之行為，但並非欲對乙○○提出竊
    盜告訴，前述警詢筆錄之記載容未臻精確，尚難徒憑該等文
    字記載而遽認被告有此公訴人所認誣告犯行。另，乙○○確
    實有前往處理丁○○○與被告之租賃糾紛，丁○○○亦有將
    被告承租之房屋換掉鎖頭之行為，此為丁○○○、乙○○所
    不否認（前揭偵查卷第九、四三至四四頁參照），可知被告
    此一「欲追究乙○○責任」而提之告訴（非竊盜之告訴），
    並無故意虛捏事實之行為，不構成誣告，附此敘明。據上，
    公訴人所舉之證據與指出之證明方法尚未足使本院確信被告
    有此部分之犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍內
    ，又查無其他積極證據足證被告有此犯行，惟公訴人乃認被
    告以一報案行為誣告丁○○○、乙○○，是此部分如構成犯
    罪，與前述有罪部分僅成立一誣告罪（最高法院十八年上字
    第九○四號判例參照），爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百六十九條第一項、第一百七十二條、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
