【裁判字號】    96,交聲,1517
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1517號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國96年10月18日所為之裁決處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明；而依行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項規定：送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。至同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達人
    ，於合法送達之效力不生影響。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍及居所地均在臺北縣新店市
    ○○街109 巷46號3樓之5，此有個人基本資料查詢結果列印
    本、異議人所提聲明異議狀在卷可憑。而原處分機關96年10
    月18日北監自裁字第裁40-CO0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，已於96年10月23日送達於異議人上開住處，並由
    異議人所居住社區之接收郵件人員張勝福簽名收受等情，亦
    有上開案號裁決書、送達證書影本及本院公務電話紀錄在卷
    可稽。是本件裁決書自96年10月23日起即已發生合法送達之
    效力；又異議人之住所非在原處分機關所在之臺北縣樹林市
    ，在途期間有2日（見法院訴訟當事人在途期間標準第4條第
    1 項第2款），是依上開規定之異議期限20日加計在途期間2
    日，異議人最遲應在96年11月14日聲明異議，始為適法。然
    異議人遲至96年11月19日始向原處分機關提出聲明異議，此
    有該狀上原處分機關收文章印文可稽，是其聲明異議已逾首
    揭法律所定異議期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸上開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
