【裁判字號】    96,交訴,115
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案押臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國97年1月31日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內所載：
「上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17158號），本院判決如下：」之記載，
更正為：
「上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17158號），及移請本院併為審理（96年度偵字第22415號），
本院判決如下：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內所載：「上列被告因公
    共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17158 號
    ），本院判決如下：」之記載，顯係「上列被告因公共危險
    等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17158號），及
    移請本院併為審理（96年度偵字第22415號），本院判決如
    下：」之誤載，依照上揭說明，著裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭   審判長法  官   黃程暉
                                     法  官   賴秀蘭
                                     法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
