【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所示，與附表
編號2所示不應減刑之罪及附表編號3所示已經減刑之罪，應執行
有期徒刑貳年陸月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯偽造文書、詐欺及違反商
    業會計法等罪，分別經判處如附表所示之刑確定在案。而受
    刑人所犯上開附表編號1、3所示之罪，其犯罪時間均在民國
    96年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    條件，其中編號3所示之罪已經依該條例為減刑判決，檢察
    官聲請就附表編號1所示之罪裁定減刑，經核尚無不合，爰
    裁定減刑如附表編號1所示。
二、受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依
    修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關於數
    罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑法第
    51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30年。
    」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不利於
    本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行為時
    即修正前之刑法第51條第5款規定。查受刑人所犯附表編號1
    所示而經裁定減刑之罪，與附表編號2所示不應減刑之罪及
    附表編號3所示已經減刑之罪，合於數罪併罰定應執行刑之
    要件，爰定其應執行刑為有期徒刑2年6月。又上開附表編號
    1所示之罪經裁定減刑之結果雖為有期徒刑6月以下，惟與附
    表編號2、3之罪併合處罰之結果，不論依修正前、後刑法第
    41條第1項、第2項規定，均不得易科罰金，聲請人聲請併為
    易科罰金之諭知，尚有未合，併此說明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
