【裁判字號】    97,簡,624
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號4樓.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案仿冒商標襯衫壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，素行尚可，因貪圖小利而犯本件販賣
    仿冒商標商品之犯行，雖已坦承犯行，然其前經商標權人表
    示願意和解卻拒未履行和解條件，又未履行原緩起訴之條件
    而經檢察官撤銷原緩起訴處分，顯無悔意，扣得之仿冒商標
    商品之數量僅為 1件與其犯罪之動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間係在96年 4月24日之前，所犯非中華民國96年
    罪犯減刑條例第 3條所列之罪，符合減刑條件，依減刑條例
    第2條第1項第 3款減其宣告刑二分之一，故減為拘役25日，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標襯衫 1件，不問
    屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第449條第1項前段、
    第3項、第450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第8
    3條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
