【裁判字號】    97,補,192
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第192號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○間因侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77 條 之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
