【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第185號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟玖佰參拾伍元，及自民
國九十六年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八
點九二計算之利息，並自九十六年十二月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國（以下同
      ）94年9月5日向原告信用貸款一筆新台幣（下同）1,000,
      000元整，借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條
      件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本或付息時
      ，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份
      ，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過
      六個月部份，照前項標準加倍計付。
      並約定被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時
      ，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自96年9月5日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書第5條，渠等已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，目前尚欠原告本金649,935元整及約
      定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保
      證關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額
      。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據、撥貸申請書、授信往來約定書及帳戶明細
    各一件為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○辯稱：現在無力清償欠款等語。其餘被告則均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第21條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於94年9月5日以其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款1,000,000元，惟被告自96年9月5日起即
    未依約還款，依約定書第5條之約定債務視為全部到期，目
    前尚欠本金649,935元及如聲明所示之利息違約金未清償等
    前開事實，業據原告提出與所述相符之借據、撥貸申請書、
    授信往來約定書及帳戶明細等件為證，且為被告乙○○到庭
    所不爭執，其餘被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供
    審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
