【裁判字號】    97,聲再,63
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第63號
    再審聲請人
    即受判決人   甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院95年度上更(一)字第660號
第二審確定判決，聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決的繕本及證
    據，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429條定有明文。
    前述法定程式，如有違背，法院應依同法第433條規定，以
    裁定駁回再審的聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正（最高法院88年度
    台抗字第416號裁定參照）。
二、再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出原判決確定前
    的最高法院判決繕本，並未提出原判決繕本及證據。聲請再
    審的程序於法不合，無須命補正。聲請人的聲請違背聲請再
    審程序，顯不合法，應以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月   21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
