【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第3592號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3、4之罪，均減刑，詳如附表編號3、4所載
，與附表編號1、2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條
    例等罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號3、4之罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
二、按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3項規定：「依
    第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之
    期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄
    者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；
    且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從
    區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任
    一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內
    ，均應認為尚未執行完畢(臺灣高等法院第4次刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照)。
    經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，應合併執行有期
    徒刑合計15年10月，於82年9月24日開始執行，89年4月6日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，於93年5月11日入監執行殘刑7年
    8月16日(台灣宜蘭地方法院檢察署93年執助典字第12-1號執
    行指揮書)等情，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。從而受
    刑人所受犯附表所示各罪均未執行完畢，合先敘明。
三、被告所犯附表編號3、4所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定相符，應予減刑。附表編號1、
    2所示之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，仍應依同條例
    第11條規定，與附表編號3、4所示得減刑之罪減刑後宣告之
    刑，合併定其應執行刑，聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、
    第8條第1項、第3項、第11條、第12條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
