【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
                      現羈押於台灣基隆看守所
上列抗告人因與相對人青年日報等間請求損害賠償訴訟救助事件
，不服中華民國97年1月22日本院97年度聲字第24號裁定，提起
抗告，未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
