【裁判字號】    96,家上,230
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第230號
上  訴  人  甲○○
                        號3樓之5
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國96年12月19日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明
    文。本件第二審判決正本，係於中華民國96年12月25日由上
    訴人之訴訟代理人收受，有送達證書在卷可考 (本院卷第55
    頁)，因上訴人設籍台北市區，無須扣除在途期間，算至97
    年1月14日，已屆滿上訴期間，上訴人提出之上訴書狀，遲
    至97年1月15日，始行到院，核已逾上開不變期間，其上訴
    即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
