【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請定其應執行刑（聲請案號：96年度執聲字第683號），
本院裁定如下：
主  文
甲○○因犯如附表編號2、3、4所示之罪視為減刑如附表編號2、
3、4所示之刑與附表編號1之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯四罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，其中附表編號2、3、4部分，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲
    請就視為減刑部分與不得減刑部分定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表
    編號2、3、4之罪，犯罪時間係在民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件且受刑人現在假釋中，有臺灣雲林監獄96年8月
    15日中監正總字第0961501290號函在卷可稽，故此三部分應
    視為已為減刑之宣告。
三、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號2、3、
    4部分視為減刑如附表編號2、3、4之所示，並與附表編號
    1不得減刑部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11
    條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
