【裁判字號】    97,毒抗,73
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第73號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國96年12月31日裁定（96年度毒聲字第432號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按毒品危害防制條例第20條第1項規定：「犯第10條（施用
    第一級、第二級毒品）之罪者，檢察官應聲請法院裁定…令
    被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。」第2項
    規定：「觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受
    觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起
    訴處分…認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年。」
    第3項規定：「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年後再犯第10條之罪者，適用本條前二項之規
    定。」依第3項規定，則行為人於距本次犯行之最近之前次
    犯行經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年後再犯，即須
    依同條規定裁定觀察勒戒或強制戒治之程序，不問其前次犯
    行是否同時有徒刑之判決及執行。
二、本件被告距本次犯行之最近一次受強制戒治執行完畢之時間
    係89年10月13日，此有本院前案紀錄表一份附卷可稽。其距
    本次施用毒品時間已逾五年，則依上開條文規定及說明，原
    審裁定被告令入勒戒處所觀察勒戒，核無不合，抗告意旨指
    稱原審法院88年度毒聲字第2153號裁定強制戒治外刑責部分
    判處有期徒刑10月確定，於民國94年4月初執行10月徒刑期
    滿，本件為累犯云云，而指摘原裁定不當，自無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
