【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第192號
抗  告  人  微昌企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與福大文具印刷有限公司間假扣押事件，對於中華
民國96年11月16日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第8781號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押， 民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞， 或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、相對人福大文具印刷有限公司於原法院聲請意旨略以：伊自
    民國95年7月起至同年11月間， 與抗告人共同投資臺北縣政
    府公共採購案， 共計新臺幣（下同）200餘萬元，兩造於96
    年2月3日計算結果， 抗告人應給付伊1,427,671元，然抗告
    人迄今尚欠96萬元未付，屢經催討未果，頃聞抗告人在臺北
    縣政府有貨款可領，恐日後有不能強制執行或有甚難執行之
    虞，願供擔保以補釋明不足，爰依法聲請假扣押等情，並提
    出立據一份為證，應認對假扣押之請求已經釋明。又相對人
    於本院復提出第三人陳尚澈之聲明書，表明其前受相對人委
    託，於96年3月2日後每月前往抗告人營業處所1、2次，催討
    前開款項，惟均未獲會晤負責人甲○○，據抗告人公司員工
    表示，實際負責人為張明輝，多在大陸投資做生意，不會立
    即回國，登記負責人甲○○為張明輝之母，亦遍尋無著等語
    （見本院卷第18頁），據以釋明抗告人負責人逃匿且有將公
    司財產移往大陸等情，是足認相對人對假扣押之原因業已釋
    明在案，縱其釋明尚有不足，原法院酌定相當擔保金額而如
    相對人之聲請，揆諸首揭說明，核無不合。抗告意旨仍以，
    相對人未釋明假扣押原因為由，對原裁定聲明不服，不能認
    為有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
