【裁判字號】    97,聲減,337
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第337號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號３、４之犯罪，均減刑詳如附表編號３、４
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經臺
    灣新竹地方法院及本院分別判處如附表所列之刑，均確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表所列編號第３、４號之犯罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
