【裁判字號】    97,聲減,328
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第328號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑(聲請案號:96 年度聲減字第3845號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4、5之罪，減刑詳如附表編號2、3、
4、5所載，與附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪 (編號5之最後事實審及確定判決應更正如本裁
    定附表所載)，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4、5之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核甲○○所犯附表編號2、3、4、5之罪，與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，檢察官聲請減刑
    ，並無不合，應予准許。附表編號1之罪，雖依同條例第3條
    規定不予減刑，仍應依同條例第11條規定，與附表編號2、3
    、4、5 之罪減刑後宣告之刑，合併定其應執行刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
