【裁判字號】    97,抗,182
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第182號
抗  告  人  台北市稅捐稽徵處文山分處
上列抗告人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後日內，於抗告狀補正其法定代理人姓
名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，並補正其法定
代理人之簽名或蓋章，其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，
記明其事由並簽名。
    理  由
按民事訴訟法第116 條第1 項第2 款規定，當事人有法定代理人
者，應於書狀記載其法定代理人姓名、住所或居所，及法定代理
人與當事人之關係。同法第117 條規定當事人或代理人應於書狀
內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其
事由並簽名。查本件抗告人為政府機關，當有法定代理人，但抗
告人提出之抗告狀欠缺上開事項，該書狀不合程式，爰依民事訴
訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
