【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○毒品罪案件，經判決有期徒刑
    一年十月月確定後，在九十五年六月二十七日入監執行。嗣
    以受刑人於九十七年二月十四日，經法務部核准假釋，爰依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年二月十四日法矯司字第0970
    905295號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
