【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明人因擄人勒贖等案件，以臺灣高等法院檢察署檢察官執
行之指揮為不當（96年執減更丁字第 213號），向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人聲請易科罰金，經臺灣高等法院
    檢察署檢察官拒絕辦理，於法未合云云。
二、按易科罰金，依刑法第41條之規定，以犯最重本刑為 5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者為限。又數罪併罰中之一罪，其最重本刑雖在有期徒
    刑5年以下，而他罪之最重本刑如已逾有期徒刑5年，則因合
    併定應執行刑之結果，即不得為易科罰金之諭知。查本件聲
    請人所犯擄人勒贖、恐嚇2罪，經本院以96年度聲減字第463
    4號裁定定其應執行刑12年2月，有上開裁定書附卷可稽。雖
    數罪併罰中之恐嚇罪符合易科罰金之要件，然擄人勒贖罪部
    分，其最重本刑為死刑，則合併定應執行刑之結果，即不得
    為易科罰金之諭知。檢察官指揮執行時，即不得為易科罰金
    之處分，是聲請人聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
