【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第402號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪所處之刑，依法視為已減刑如附表
編號1、2所示，與附表編號3之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院及臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人所犯附表編號1
    、2罪之犯罪時間，係在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，又受刑人現為假釋中，有臺灣澎湖監獄96年8月27日澎
    監教決字第0960400624號函在卷可稽，故此部分應視為已為
    減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就附表編號1、2之罪「視為減刑後之刑期」，
    與不得減刑之附表編號3之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
