【裁判字號】    97,聲減,441
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第441號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表編
號1之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年柒月；
所犯附表編號3之罪，減刑詳如附表編號3所載，與附表編號4之
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯意圖販賣而持有毒品等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附表編號2之罪與附表編號1之不應減刑之罪，
    、附表編號3之罪與附表編號4之不應減刑之犯罪所處之刑，
    分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    51條第4款、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
