【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人本院97年度抗字第265 號訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出台北市內湖區紫星里里長
    謝萬春96年10月29日出具之證寒證明書乙紙為據，惟查該證
    明書內容「本里里民甲○○…，因收入微薄，家境清寒，為
    申請訴訟之需，特此證明以茲辦理。」，是無從依該證明書
    認抗告人無繳納抗告費新台幣1000元之資力，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
