【裁判字號】    96,上訴,4342
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上訴字第4342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐宇倫律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院中華民國97年1月9日刑事
判決（96年度上訴字第4342號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。
二、經查：本院96年度上訴字第4342號判決正本係於97年2月2日
    送達於被告位於台北市○○區○○街71巷16弄16號4樓之住
    所，由被告本人親自簽名收受，有送達證書1紙在卷可稽，
    依前開說明，自應以該日之翌日即97年2月3日起算其上訴期
    間，且上開送達處所係在臺北市，其向本院所為訴訟行為，
    無須加計在途期間，其上訴期間計至97年2月12日止（該日
    非國定假日或例假日）即屆滿，然被告遲至97年2月14日始
    向本院提出上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，自應裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
