【裁判字號】    97,聲再,65
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第2364號，中華
民國97年1月15日確定判決（臺灣臺北地方法院96年度易字第
1003號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第412號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：按犯刑法上竊盜罪為不得上訴第三審案
    件，不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第
    421條定有明文。所稱「漏未審酌」，係指該重要證據業已
    提出，未予審酌者，故被捨棄不用之證據，並未於理由聲明
    其捨棄之理由者，亦應認為漏未審酌。故實務見解有所謂「
    有足以影響於判決之重要證據漏未審酌為理由」者，必該證
    據已經提出卻漏未審酌，且該證據確為真實，而足以據以認
    定受判決人應受無罪、免訴或輕於原審所認定罪名而後可。
    臺灣高等法院花蓮分院94年度聲再字第1號刑事裁定可茲參
    照。經查，上開判決中理由欄內事實認定中，有已提出卻未
    審酌之真實證據，而該證據足以據以認定受判決人應受無罪
    之判決。謹析論如下：
    (一)原審就七家公司聲明書中有可得傳喚而有利被告證人之重
      要證據，未予審酌且未說明理由之違誤。
    (二)原審就有利於被告之監視器全程錄影資料光碟及大門側門
      位置圖有漏未審酌之違誤。
    (三)原審就告訴人提出根本不可能遭竊之證據，應為有利被告
      之認定而誤為不利被告判斷，有真實證據已提出而漏未審
      酌之違誤。
    綜上所述，原審認定確有不當之處而有以再審程序救濟之必
    要，為此狀請鈞院准予再開審判程序等語。
二、經查：
    (一)就七家公司提供之聲明書部分，原審業於事實及理由欄二
      論敘綦詳，並說明該七家公司之聲明書影本無從為被告有
      利證明之理由，並無重要證據漏未審酌之情形。
    (二)就被告即聲請人請求勘驗監視錄影光碟資料及大門側門位
      置圖部分，原審以本件事證已明，核無調查之必要，而駁
      回被告之請求，此部分亦無重要證據漏未審酌之情形。
    (三)本件聲請人所陳述或主張均係就原判決認定之事實重覆為
      爭執，並未提出任何新證據或證物，難認有何漏未審酌情
      事。
    綜上，聲請人再審之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月   21     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    2    月  22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
