【裁判字號】    97,上易,98
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第98號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度易字第3172號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6804號），提起上
訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
    」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正」。
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」。
    刑事訴訟法第361條、362條、367條分別明文規定。
二、上訴人甲○○因違犯施用第二級毒品罪，累犯，經原審於民
    國96年11月30日判處有期徒刑1年2月。
    上訴人不服原審判決，於96年12月24日提起上訴，未附具理
    由。經本院於97年1月24日以裁定命於收受裁定後7日內補正
    上訴理由，該裁定已於97年1月28日寄存送達，有本院送達
    證書附卷可憑；97年2月13日送達生效。
三、迄今逾期已久，上訴人仍未補正。依上述規定，其上訴自屬
    不合法律上的程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
