【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第437號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    2
上列聲請人即受刑人因定其應執行之刑案件，對於本院中華民國
96年11月30日裁定（96年度聲字第2486號），聲明疑義及聲請更
正裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義及更正裁定之聲請均駁回。
    理  由
一、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文，所謂對於有
    罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義，即判
    決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法
    院27年聲字第19號判例、75年臺抗字第162號裁定意旨參照
    ）。
二、聲明疑義意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱聲請人
    ）犯詐欺罪，經本院以95年度上易字第2129號判決判處有期
    徒刑5月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1日
    確定，以及犯詐欺、違反商業會計法等罪，經本院以96年度
    上訴字第2456號判決判處分別判處有期徒刑6月、3月，如易
    科罰金，均以銀元3百元即新台幣9百元折算1日確定，嗣檢
    察官就上開3罪，聲請定應執行刑，經本院以96年度聲字第
    2486號裁定上開3罪應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以銀
    元3百元即新台幣9百元折算1日在案，惟聲請人所犯95年度
    上易字第2129號詐欺案件，業經執行機關以易科罰金執行完
    畢，依法自無與其他2罪合併定應執行之刑之必要，為此依
    刑事訴訟法第483條之規定，對本院96年度聲字第2486號裁
    定主文，聲明疑義，並請求予以更正云云。
三、經查：按被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒
    刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢
    為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢，最高法院94年度台非字第249號判決意
    旨參照。經查聲請人所犯95年度上易字第2129號詐欺案件，
    雖已易科罰金完畢，但依上開判決意旨，其所犯數罪是否執
    行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷，前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，是以本
    院96年度聲字第2486號裁定就聲請人所犯上開詐欺及違反商
    業會計法等3罪合併定其應執行刑，係屬適法，並無違誤，
    且該裁判主文之意義非不明顯，亦不足生執行上之疑義，聲
    請人執此聲明疑義，為無理由，應予駁回。其請求更正裁定
    ，亦屬無據，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
