【裁判字號】    97,交抗,228
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第228號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國九十六年十二月卅一日所為裁定（
九十六年度交聲字第七一七、七一九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十七年一月十一日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有原審卷附之送達證書一件可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌
    日即九十七年一月十二起算，計至同年月十六日（星期三）
    ，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至九十七年一月十七日
    始行具狀提起抗告，並於同日由台灣板橋地方法院收受，此
    有蓋用收狀戳記之抗告狀在卷可按，是業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   廿一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
