【裁判字號】    97,抗,265
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與總統府間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國96年12月14日臺灣臺北地方法院96年度救字第245 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項規定，法院固應依聲請准予救助。惟此項請求救助之事由
    ，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、抗告人對其與總統府間請求國家賠償事件（原法院96年度補
    字第1098號），聲請訴訟救助，原法院以抗告人雖提出台北
    市內湖區紫星里里長出具之清寒證明為證，惟以里長並無客
    觀資料足以認定里民之資力狀況，其受里民之託出具清寒證
    明之標準不一，尚不足以憑該證明釋明抗告人現在無資力狀
    況，此外抗告人未能提出能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支付訴訟費用之主張為真，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請
    。經核與前開規定，並無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人與總統府間之國家賠償事件，其事證
    明確，惟抗告人經濟困難，不動產臨時亦找不到買主，以繳
    納天文數字之裁判費，爰檢附清寒證明書請准予訴訟救助云
    云。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
