【裁判字號】    97,上易,54
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
2706號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第15505 號，移送併辦案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第19790 、19797 、22840 、
23058 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其僅提法院之判決
    書及裁定書為附件，未具上訴理由，原審法院復未命其補正
    ，本院已依刑事訴訟法三百六十七條但書規定，命被告於收
    受裁定5 日內補具上訴理由。該裁定於97年1 月31日寄存送
    達，有送達證書可查，該寄存送達自寄存之日起，經10日發
    生效力。然其迄未提出上訴理由，按之上開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
