【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第390號
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因分別於民國91年6月間犯毒品危害防制條例第4條
第1項之販賣第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑12年確定在案
，有卷附本院95年度上更（一）字第133號判決可稽；又於91年
11月間犯毒品危害防制條例第5條第1項之意圖販賣而持有第一級
毒品罪，經本院判處有期徒刑11年確定在案，亦有本院93年度上
更（一）第208號在卷可稽。茲受刑人以上述2罪，聲請依中華民
國96年罪犯減刑條例裁定減刑，惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣
告逾有期徒刑1年6月確定，且屬中華民國96年罪犯減刑條例第3
條第1項第7款所列不予減刑之罪，受刑人聲請減刑，於法不合，
應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
