【裁判字號】    97,抗,248
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第248號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間確定訴訟費用額事件，對於中
華民國96年12月31日臺灣新竹地方法院96年度聲字第1264號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人前誣指伊偽造文書一案，業經新
    竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）以94年度偵字第1426
    號為不起訴處分在案，嗣相對人又向新竹地檢署對伊提起告
    訴，亦經該署以96年度偵字第2501號偵查中。茲相對人胡亂
    控告，浪費司法資源，是本件訴訟費用應全由相對人負擔，
    爰請求廢棄原裁定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ；已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究。
三、查相對人與抗告人間確認抵押權不存在等事件，經原審法院
    94年度訴字第302號判決，其第一審訴訟費用由抗告人丙○
    ○負擔30分之1、己○○負擔30分之5，餘由相對人負擔。嗣
    相對人對其敗訴部分聲明不服，提起第二審上訴，經本院96
    年度重上字第280號判決確定，其第一審（除確定部分外）
    及第二審訴訟費用由抗告人負擔5分之2，為確定抗告人應賠
    償相對人之訴訟費用金額等情，業經原法院調閱該院94年度
    訴字第302號及本院96年度重上字第280號確認抵押權不存在
    等事件卷宗，查核無訛，是該訴訟事件已告確定。又第一審
    相對人勝訴部分應由抗告人丙○○負擔30分之1、己○○負
    擔30分之5，其餘第一、二審訴訟費用由抗告人負擔5分之2
    ，餘由相對人負擔。嗣原法院審查上開卷宗後，認丁○○應
    負擔之訴訟費用額確定為新台幣（下同）5,093元；己○○
    應負擔之訴訟費用額確定為25,467元；乙○○、丙○○、丁
    ○○、己○○、戊○○應負擔之訴訟費用額確定為125,950
    元，及分別自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息5%計算
    之利息（計算書如原裁定附表所示），經核於法並無不當。
    雖抗告人辯稱：相對人一再誣告，浪費司法資源，應負擔全
    部訴訟費用云云，核其係就訴訟費用負擔比例如何為爭執，
    揆諸上開說明，即非本件程序所得審究。是抗告人執上開意
    旨，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，非有理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 呂淑玲
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
