【裁判字號】    97,聲減,428
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第428號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑 (聲請案號:97年度聲減字第179號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號2之罪
所處已減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯附表編號1之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑；附表編號2之罪雖已減刑，毋庸再減，
    惟仍應依中華民國96年罪犯減刑條例第10條規定，與附表編
    號1之罪合併定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第
    3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
