【裁判字號】    97,聲減,386
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第386號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署96年度聲減字第4074號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，減刑詳如附表編號２所載，與附
表編號１所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾
月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經臺
    灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所列之刑，均確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表所列編號第２號之犯罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列編號第１號不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，並就併科罰金之部分諭知易服勞
    役之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
