【裁判字號】    97,交聲再,8
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交聲再字第8號
再審聲請人    甲○○
即受處分人
代  理  人    潘玄
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
本院九十七年度交處聲再字第三號，中華民國九十七年一月卅一
日所為裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於原審管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文。
二、本件聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，對於本院九十七年度交聲再字第三號確定裁定，聲請
    再審，未據附具原裁定之繕本，依照上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背。又聲請再審係對於確定之判決始得為之，而
    對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事訴訟法
    關於再審之規定，有司法院院字第二八七０號解釋可參，故
    對於駁回再審裁定確定後，自無聲請再審之餘地，揆諸前揭
    規定說明，本件聲請人聲請再審，非法之所許，自應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   廿一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗再告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
