【裁判字號】    96,抗,1999
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1999號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因聲請人甲○○等與相對人生元製藥股份有限公司間
發還擔保金事件，對於中華民國96年10月29日臺灣板橋地方法院
96年度聲字第2547號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，即不
得為之 (最高法院44年臺抗字第104號判例參照)。申言之，無論
為當事人或其他訴訟關係人，必以「受裁定」者為限，始對該裁
定有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟當事人或關係人，
亦不能認其有抗告權存在。查原裁定之相對人即債務人為生元製
藥股份有限公司（下稱生元公司），且原法院85年度裁全字第24
73號准予假處分裁定之債務人即提存書之受擔保利益人亦為生元
公司，皆非抗告人乙○○，衡之首開說明，乙○○顯非原法院准
予發還擔保金裁定之「受裁定」人，不論其是否為訴訟當事人或
關係人，均無准其對原法院裁定提起抗告之餘地。是抗告人提起
本件抗告，為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
