【裁判字號】    96,上訴,3598
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3598號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○原名劉.
    選任辯護人  林志宏律師
上列上訴人因毀損等案件，不服本院96年度上訴字第3598號，中
華民國96年11月22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「左列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院。一最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪‧‧‧」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、經查：
（一）本件上訴人即被告甲○○前因損壞他人之物，足以生損害
      於他人，經本院於民國96年11月22日，依95年7月1日修正
      施行前刑法第354條毀損罪之規定，判處有期徒刑9月，同
      時依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 規
      定，減為有期徒刑4月又15日， 並諭知易科罰金折算標準
      ，而本件檢察官提起公訴時， 亦係以被告係犯刑法第354
      條之毀損罪嫌起訴，有本院上開判決書及起訴書在卷可稽
      。而依刑事訴訟法第376條第1款規定， 刑法第354條毀損
      罪係屬經第2審判決後，不得上訴於第3審法院之罪，則被
      告所犯之毀損罪經本院判決業已定讞，被告竟對之提起本
      件上訴，顯屬法律上不應准許，應予駁回。
（二）至於原確定判決雖記載被告得上訴至第三審法院，惟按刑
      事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者， 不
      得上訴於第三審法院，法有明文。被告所犯刑法354條第1
      項毀損罪，核屬刑事訴訟法第376條第1款之案件。依上開
      說明，此部分既經第二審判決，被告自不得上訴於第三審
      法院，上訴人竟提起上訴，顯為法所不許。至於原判決正
      本記載此部分亦得上訴於第三審，顯屬誤載（見最高法院
      90 年台上字第6980號判決意旨參照）。 依上開最高法院
      判決意旨，凡不得上訴於第三審法院案件之判決內縱誤載
      為得提起上訴至第三審法院，仍不得上訴，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  刑事第４庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
