【裁判字號】    97,上訴,484
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第484號
  上  訴  人即
  自  訴  人  丙○○
  被      告  乙○○
                    寄：台北市○○○路○段130號
              甲○○
                    寄：臺灣台中監獄
上列上訴人因被告等人瀆職等案件，不服臺灣臺北地方法院96年
度自字第211號，中華民國97年1月8日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。又對於原審法院諭知不受理之判決上訴時
    ，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第372條亦定有明文。
三、查本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○背信等案件，
    依上開規定，須委任律師行之，茲自訴人提起本件自訴並未
    委任律師行之，經原審法院於96年12月13日裁定命自訴人應
    於收受送達後五日內補正委任自訴代理人，該裁定並於96年
    12月21日送達予自訴人收受，有原審法院送達證書附卷可稽
    ，詎自訴人迄未補正，原審法院因而依上揭法條規定，並不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知，經核尚無不合。自訴人丙
    ○○上訴意旨空言指陳原判決認事用法顯有違誤，並指摘原
    審判決不當，實難認有理由，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
