【裁判字號】    96,上訴,4556
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上訴字第4556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年1
月23日刑事判決（96年度上訴字第4556號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。再按送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，而送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項規定
    甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應認與
    交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問（最高法
    院84年台抗字第258號裁定意旨參照）。
二、經查：本院96年度上訴字第4556號判決正本係於97年1月30
    日送達於被告之送達代收人即選任辯護人黃東熊律師位於臺
    北市松山區○○○路○段56號4樓之2之事務所，由受雇人即
    該址之大樓管理員鄭景中受領，有送達證書1紙在卷可稽，
    依前開說明，自應以該日之翌日即97年1月31日起算其上訴
    期間，且上開送達處所係在臺北市，其向本院所為訴訟行為
    ，無須加計在途期間，其上訴期間計至97年2月12日止（同
    年月9、10、11日為農曆春節年假及補假）即屆滿，然被告
    遲至97年2月13日始向本院提出上訴，此有蓋有本院收狀章
    戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，自應裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
