【裁判字號】    97,聲減,421
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第421號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因自民國86年11月間， 犯刑法第216條
    、第211條之行使偽造公文書罪， 經臺灣臺北地方法院以89
    年度訴緝字第138號判決（起訴案號： 臺灣臺北地方法院檢
    察署88年度偵字第2063號）判處有期徒刑1年， 受刑人不服
    ，提起上訴； 本院乃於90年2月14日以89年度上訴字第4280
    號判決駁回上訴，受刑人仍不服，提起上訴；嗣經最高法院
    於90年5月3日以90年度台上字第2715號判決駁回上訴確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯之罪， 其犯罪時間係在96年4月
    24日以前，且於96年12月31日自動歸案，接受刑之執行，有
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度執緝字第2108號卷內訊問筆
    錄影本1份在卷可稽，自合於減刑條件，聲請予以減刑， 經
    核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第5條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  刑事第４庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
