【裁判字號】    97,抗,274
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第274號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人總統府間國家賠償事件，抗告人聲請訴訟救
助，對於中華民國97年1月4日臺灣臺北地方法院96年度救字第24
5號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）一千元，民事訴訟法第
    77 條之18定有明文。
二、抗告人不服原法院中華民國 96年12月14日96年度救字第245
    號裁定，於96年12月28日提起抗告，未據繳納抗告費。原法
    院以97年1月4日96年度救字第245 號裁定命抗告人於收受裁
    定後5日內繳納抗告裁判費一千元，核與民事訴訟法第 77條
    之18、同法第495條之1、第442條第2項規定無違。
三、抗告意旨謂國家賠償事件無繳納裁判費之理，指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
