【裁判字號】    96,上訴,4424
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     (現羈押於臺灣台北看守所)
選任辯護人  陳俊隆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
1月11日所宣示之延長羈押裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定正本法官欄內「法官張傳栗」應更正為「法官陳祐治」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本法官欄內「法官陳祐治」有誤繕為「法官張
    傳栗」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
