【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第432號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名侯亮）.
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因96年度上訴字第4891號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告犯後深具悔意，家中妻弱子幼，女兒又
    出車禍，被告又罹患白內障，坐骨神經（骨刺）極需開刀治
    療，舊疾腎臟病、高血壓也需追蹤，為此請准具保釋放等情
    。
三、茲查被告係犯重罪，並經本院駁回上訴，維持一審量處徒刑
    八年，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
