【裁判字號】    97,台抗,151
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    擄人勒贖聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月四日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第五一五
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○聲請意旨略以：其因擄人勒贖案件，經原審法院九
十五年度上訴字第二五○二號判決判處有期徒刑五年二月確定，
所犯係刑法第三百四十七條第五項之罪，與中華民國九十六年罪
犯減刑條例第三條第一項第十五款限定刑法第三百四十七條第一
項至第三項若逾有期徒刑一年六月不予減刑不同，應符合減刑要
件，爰依法聲請減刑云云。原裁定以：抗告人因於民國九十五年
一月間，犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪，經判處有
期徒刑五年二月確定在案，有其前案紀錄表及該院九十五年度上
訴字第二五○二號判決可稽。雖抗告人因未經取贖而釋放被害人
，經法院依刑法第三百四十七條第五項之規定減輕其刑，然刑法
第三百四十七條第五項之規定僅係量刑減輕之條件，抗告人所犯
之罪仍係同條第一項之意圖勒贖而擄人罪，既經宣告逾有期徒刑
一年六月確定，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
第十五款規定，自不在得予減刑之列，抗告人主張其符合減刑之
條件云云，尚屬誤會。因而裁定駁回抗告人減刑之聲請，經核於
法洵無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
