【裁判字號】    97,台抗,149
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    販賣毒品等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因販賣毒品等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月三十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲
減字第五一五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定附表編號一至三號部分：
本件原裁定以抗告人甲○○因犯販賣毒品等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一至三號所示之刑，均已分別確定在案，編號一、
三號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依
檢察官聲請，分別減刑後，與編號二號所示之刑，定其應執行有
期徒刑五年六月，經核尚無不合，抗告意旨雖以原裁定未將台灣
台南地方法院檢察署九十三年度執助字第四六八、四六九號執行
指揮書中之罪併予減刑云云，然查該部分並未經抗告人提出聲請
（見原審卷抗告人之聲請狀），原裁定自無從審酌，其抗告非有
理由，應予駁回。
二、原裁定附表編號四號部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人因原裁定附表
編號四號之罪，聲請減刑部分之確定判決，係依刑法第三百四十
九條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第七款不
得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就抗告人該項減刑之聲
請予以裁定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起抗
告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                  W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
