【裁判字號】    97,台聲,129
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一二九號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求損害賠償事件
（本院九十五年度台上字第一六六一號、九十六年度台上字第二
五一一號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金共核定為新台幣肆萬元。
    理  由
按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，
民事訴訟法第四百六十六條之三第一項定有明文。又被上訴人委
任訴訟代理人時，依同法第四百七十四條第三項準用上開規定。
本件聲請人就本院九十五年度台上字第一六六一號及九十六年度
台上字第二五一一號事件，聲請核定其於第三審委任律師之酬金
，尚無不合，爰核定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
