【裁判字號】    97,台聲,128
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認合夥關係存在等事件，
對於中華民國九十六年八月二十四日本院裁定（九十六年度台上
字第一九一五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人，為聲
請再審必備之合法要件。本件聲請人於前訴訟程序於民國九十六
年三月二十三日向本院提起第三審上訴時，依民事訴訟法第四百
六十六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，則其
上訴經本院以不合法而裁定駁回後，對之聲請再審，亦應委任律
師為其訴訟代理人。茲聲請人未委任律師為其訴訟代理人，前經
本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於九十七
年一月二十三日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
