【裁判字號】    97,台抗,90
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林耀泉律師
            許碩芳律師
上列抗告人因與台灣板橋地方法院檢察署間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十六年十一月十四日台灣高等法院裁定（九十六
年度上國更(一)字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人前對於相對人台灣板橋地方法院檢察署及共同被告台
北縣政府警察局起訴，請求其連帶賠償，第一審判決抗告人全部
敗訴，抗告人對之提起上訴，經台灣高等法院以九十四年度上國
字第二九號判決命台北縣政府警察局給付，駁回抗告人其餘之訴
，台北縣政府警察局就其敗訴部分提起第三審上訴，抗告人對於
其敗訴部分則未聲明不服；是關於抗告人對於相對人起訴部分，
即因而確定。嗣該第二審判決關於命台北縣政府警察局給付部分
雖經本院判決廢棄，發回原法院更為審理，惟繫屬原法院者僅抗
告人與台北縣政府警察局間之訴訟（此部分經原法院另為判決）
，乃抗告人猶列相對人為被上訴人，聲明請求廢棄該部分之第一
審判決，及命相對人與台北縣警察局連帶給付，顯係對於已確定
之判決聲明不服，於法自有未合。原法院因認該部分上訴為不合
法，以裁定駁回之，並無不當。抗告論旨，指摘原裁定違誤，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
