【裁判字號】    97,台聲,157
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拆屋還地再抗告聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十六年十月二十九日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一七五七號），提起再抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙
○○間請求拆屋還地事件，對於台灣高等法院九十六年度抗字第
一七五七號裁定，提起再抗告，並向本院聲請訴訟救助及選任訴
訟代理人，無非以：伊做零工維生，生活困難，實無資力支出訴
訟費用及律師費用云云，為其論據。惟聲請人所提出之土地登記
簿謄本、房屋稅繳款書等，均尚不足以釋明其無資力繳納再抗告
費用及律師費用，其為本件聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
