【裁判字號】    97,台抗,123
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一二三號
抗 告 人  甲○○
                  （
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月二十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六年度聲字第
二六０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜案件，經訊問後，認其犯罪嫌
疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押顯難進行審判，因而裁定予以羈押。茲抗告人以其罹患憂
鬱症等精神病，出現反應遲鈍、表達能力變差等情況，且鼠蹊部
有一顆瘤已經七個多月，須做治療割除。又抗告人將房子過戶給
兒子後，已八個多月未來探視；抗告人之母親患有精神障礙及高
血壓，父親因食道癌已於民國九十六年一月二十二日往生，家庭
經濟失去重心。另抗告人身中多種邪術，並有銀行卡債須親自協
商處理，爰聲請准予具保停止羈押等語。但經向台灣台北看守所
查詢結果，抗告人入所後曾因腰痛等症狀就診，九十六年十二月
十七日主訴感冒、耳鳴、指甲甲溝炎，經診斷後開立藥物予以治
療，依其病況，仍可持續在所內治療；另查無惡性腫瘤及中邪術
而就診之紀錄。至聲請意旨其餘所述各節，亦均與具保停止羈押
之事由無關。因認其聲請為無理由，予以裁定駁回。經核於法尚
無違誤。抗告意旨仍執陳詞，對於裁定內已明白論斷之事項，憑
己見再事爭執；並漫稱抗告人所犯強盜罪嫌，案情已經釐清，犯
後亦知悔悟，且無逃亡之虞，復因罹患精神病，身中邪術，亟待
交保治療等語，任意指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
