【裁判字號】    97,台抗,126
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害致人於死聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月三十一日聲請具保停止羈押之裁定（九十
六年度聲字第二二０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因傷害致人於死案件，經原審法院
認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款（
即「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
者」）之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於
民國九十六年四月十九日執行羈押，並經裁定延長羈押在案，查
其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不應准許，爰予駁
回。抗告意旨略以：抗告人係自動投案，並無逃亡之虞，且抗告
人並非主謀策劃者，因一時昧於義氣誤觸法網，所犯即使係最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪，非必羈押不能加以審判，有前例
可循，原審法院已就本案為第二審判決，而未准具保停止羈押，
顯屬不當云云。惟按：所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案
，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序
者為準據。故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而
停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理
法則，又於裁定書內論敘其何以作此判斷之依據及理由，即不得
任意指摘其為違法，據為提起抗告之合法理由。卷查抗告人因犯
傷害致人於死罪，其法定本刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑
」，經原審法院於九十六年十二月三十一日撤銷第一審判決，改
判有期徒刑十年在案，尚未確定。抗告人之審判程序尚未全部完
成，原審以抗告人羈押原因依然存在，為免影響日後審判程序之
進行及將來之執行，認有繼續羈押之必要，乃駁回抗告人具保停
止羈押之聲請，經核於法並無不合。抗告意旨徒就其個人涉案情
節、他案重刑被告可得交保或無關羈押原因消滅與否之事項，漫
事爭執，而就原審裁量職權之適法行使，任意指摘，其抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
