【裁判字號】    97,台聲,132
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華民
國九十六年十一月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十六
年度抗字第三三九號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任律師為其訴訟代理人者，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規
定，固得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其
訴訟代理人；惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此
觀同法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二
百八十四條之規定自明。又當事人曾委任律師為其訴訟代理人者
，如不能釋明嗣後其經濟狀況確有重大之變遷，自不得遽為聲請
救助。本件聲請人對於原法院之裁定再為抗告，聲請本院為之選
任律師為其訴訟代理人，雖稱：伊名下已無財產，薪資亦遭扣押
，無資力委任律師云云，並提出執行命令、放款查詢單、存摺、
九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證；惟聲請人於
本件確定訴訟費用前之第一、二、三審訴訟程序，均曾委任律師
為其訴訟代理人，而依聲請人提出之上開資料，尚不足以釋明嗣
後其經濟狀況確有重大之變遷。依上說明，其聲請自無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
