【裁判字號】    97,台聲,147
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一四七號
聲  請  人  良泰資源處理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                      1樓
上列聲請人因與相對人行政院環境保護署間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十六年十一月二十八日台灣高等法院更審判決（
九十五年度重上更(一)字第六四號），提起上訴，聲請訴訟救助並
選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助
之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂
釋明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之
證據而言。又第三審上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟
救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民
事訴訟法第四百六十六條之二第一項規定亦有明定。本件聲請人
就其與相對人間請求損害賠償事件，提起第三審上訴並向本院聲
請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，係以其全部應收帳款，
經相對人扣押，致公司營運陷困境而被迫停業，土地亦遭銀行執
行拍賣，主要股東亦因借款與聲請人致經濟同陷困境，無力再支
出訴訟費用云云，為其論據，並提出索賠費用計算明細、台北市
商業管理處函、提起第三審上訴理由附件報紙剪報、相對人函等
為證據方法。然上訴人既有資產存在，縱營運有困難情事，與缺
乏經濟信用，致無力支出訴訟費用，尚屬有間。聲請人未據其提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其係缺
乏經濟信用，無力支出訴訟費用之事實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
