【裁判字號】    97,台抗,78
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七八號
再 抗告 人  三越企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡惠子律師
            莊立群律師
上列再抗告人因與相對人瑩昇營造有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十六年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十六
年度抗字第一九○九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院認相對人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九
十六年度裁全字第一一六六二號裁定之抗告為有理由，而廢棄該
裁定，改為駁回再抗告人聲請之裁定，再為抗告，係以：相對人
積欠伊工程款共新台幣（下同）二千餘萬元，經多次催促給付未
果。因相對人財產總值不及一千萬元，已不足清償對伊之負債。
如不及時假扣押相對人之財產，日後伊之債權即有不能執行或甚
難執行之虞，符合民事訴訟法第五百二十三條第一項規定之假扣
押要件。乃原法院未酌及此，僅以伊未就相對人有何浪費財產、
增加負擔或對財產將為不利益處分，或有移往遠方或逃匿等甚難
執行之虞等情事為釋明，即駁回伊之假扣押聲請，適用法律顯有
錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院
就再抗告人未釋明有假扣押原因（假扣押之必要性）之認定事實
當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，本不應許可。本院
尚不受原法院所具「再抗告許可意見書」之拘束，應認其再抗告
為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
