【裁判字號】    97,台抗,141
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月三十日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲減
字第四七一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因偽造文書等罪，經原審先後判處
如原裁定附表所示之刑，均經確定。茲檢察官以同附表編號一、
二之罪，其犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減
刑案件，聲請予以減刑，並聲請與同附表編號四已判決減刑之罪
及同附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，
經審認為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十二條，刑
法第五十一條第五款（修正前），裁定抗告人所犯如原裁定附表
編號一、二所示之罪，均減刑，詳如同附表所載，又與同附表編
號四所示之罪及編號三所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
有期徒刑四年十月。經核於法並無不合，抗告意旨雖以同附表編
號一之罪係判決有期徒刑五月云云，與卷附該案判決影本所載不
符，尚屬誤會，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
