【裁判字號】    97,台上,676
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊岱樺律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月七日第二審判決（九十六年度上訴字第三
三一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第二○二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○明知甲基安非他命（下稱安
非他命）為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得非法販賣
及持有，因需錢花用，乃基於販賣第二級毒品營利之意圖，於民
國九十五年八月上旬及中旬某日，在台北縣永和市○○路某處，
先後二次向綽號「SOGO」之成年人，各以新台幣（下同）二萬元
價格，販入安非他命各八點五公克。除部分供己施用外，其餘即
分別於同年八月十一日下午四時許、同年月十八日下午四時許、
同年月二十一日下午四時許，先後三次以每小包（淨重約零點五
公克）二千元價格，在台北縣永和市○○路一號前、台北市福和
橋頭附近等處，售賣予邱奕興，每次一小包。嗣邱奕興於同月二
十二日凌晨，在台北縣板橋市○○街一九八號前為警查獲，為配
合警方緝毒，乃於同日凌晨一時許，以電話向上訴人佯購安非他
命一小包，約定在台北縣中和市○○街、明禮街口交貨。同日凌
晨一時五十分許，上訴人攜帶安非他命六小包（合計淨重十點七
三公克，驗餘淨重十點七六公克）到達上開地點時，未及將安非
他命交予邱奕興，即為埋伏之警員當場查獲等情。因而維持第一
審關於論處上訴人販賣第二級毒品四罪部分之判決，駁回其在第
二審之上訴，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定暨量定刑度斟酌之理由，而以上訴人否認犯罪所持
之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按
。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證據之取捨
及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，
並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執
為合法之第三審上訴理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以
直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內
之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所
懷疑，得確信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定。
又證人之陳述有部分前後不符或相互間有所歧異時，究竟何者為
可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部均為不可採信，若其基本事實之陳述，果與真實性
無礙時，仍非不得予以採信。原判決論處上訴人販賣第二級毒品
罪刑，係綜合上訴人之部分自白，證人邱奕興之證詞，扣案之安
非他命及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、遠
傳電信股份有限公司門號使用人資料等直接、間接證據，本於推
理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採證人
邱奕興之指證為論斷之依據。其採證並無違背證據法則。雖證人
邱奕興前後證詞不一，但原審綜合卷內其他證據資料，以邱奕興
與上訴人間素無怨隙，並無誣攀情事，認其部分證詞為不實，予
以摒棄，其餘證詞為可信，加以採納，此乃原審取捨證據及證據
證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖離一般經驗法
則，自不得指為違法。至邱奕興多久施用安非他命一次？與本件
待證事實無關；而毒品供需不一、成色不同，並無統一價格，原
判決雖未說明邱奕興每次向上訴人購買安非他命之重量、成分各
若干？亦於原判決之主旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適
法理由。又按毒品危害防制條例之販賣毒品罪，不以販入後復行
賣出為必要，凡以營利之目的，將毒品購入或賣出，有一於此，
其犯罪即屬完成。所謂「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發
生特定結果為必要，祇須有營利之意圖為己足，原不以買賤賣貴
而從中得利為必要。原判決理由敘明：「上訴人每次係以二萬元
向綽號『SOGO』之人購買甲基安非他命各八點五公克後，再以每
零點五公克二千元之價格販賣予證人邱奕興，藉以賺取差價，顯
見上訴人確有營利之意圖，甚為明確。上訴人原即持有大量毒品
（先後短時間內共買四萬元），且被警查獲當時持有毛重十二點
七九公克安非他命，其辯稱係替證人代購安非他命，自與事實不
合。上訴人之辯詞，不足採信。」等語。已詳敘上訴人意圖營利
而販賣第二級毒品之主觀犯意綦詳，原判決論以販賣第二級毒品
罪，其適用法則，仍無違誤。末查刑事訴訟法所稱依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明
瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再
度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之
調查，皆無違法可言。上訴人販賣第二級毒品事實已臻明確，其
請求傳訊證人張憲銘，用以證明證人邱奕興係經由張憲銘之介紹
而認識上訴人並非事實。但證人張憲銘於原審已結稱僅認識邱奕
興，不認識上訴人。縱張憲銘未介紹上訴人與邱奕興認識，仍不
影響本件事實之認定，尚難為有利上訴人之證明。原審未再為無
益之調查，尤無違法之處。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不
顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，任憑己
見，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨事
項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
