【裁判字號】    97,台抗,99
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    所有權移轉登記聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九九號
抗  告  人  甲○○（即李月姬）.
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求所有權移轉登記事件，聲
請更正，對於中華民國九十六年十二月十四日台灣高等法院裁定
（九十五年度重上更(一)字第一八五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂
顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而
言，應包括土地登記面積數額之錯誤在內，祇須為訴訟標的之法
律關係不變，實際上為審判之對象係同一筆土地，雖原告起訴所
陳述之面積錯誤，然既經法院對同一筆土地為裁判，關於其面積
之誤寫，仍應有上開法條之適用。查本件坐落新竹縣新豐鄉○○
段四二六地號土地（下稱系爭土地），其面積為二七二．八平方
公尺，有相對人於其於原法院提起追加請求移轉系爭土地所有權
之訴時，提出之土地登記謄本可稽（見原法院重上字卷第四十六
頁、第五十七頁），相對人雖於其追加訴狀誤載系爭土地面積二
八二．八平方公尺（見原法院重上字卷第五十頁），原法院於判
決時亦誤寫系爭土地之面積為二八二．八平方公尺，自屬顯然錯
誤。從而原法院裁定將系爭土地面積更正為二七二．八平方公尺
，依上說明，於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，自
難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
