【裁判字號】    97,台抗,122
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一二二號
抗告人即被告  乙○○
抗   告   人
即被告之胞姊  甲○○
上列抗告人等因被告殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十一月十九日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六年度聲
字第二四０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告乙○○因殺人案件，經訊問後，認其
犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形，非予羈押顯難進行審判，因而裁定予以羈押。茲抗告人即被
告之胞姊甲○○在原法院聲請意旨略稱：被告因遭沈錦榮、陳德
榮毆打，致左側肩峰鎖骨關節脫臼，無法使力，必須開刀始能痊
癒，爰聲請具保停止羈押等語。但依國軍桃園總醫院附設民眾診
斷服務處診斷證明書記載，被告係案發當日即民國九十五年二月
十二日晚上八時五十二分許就醫，經診斷傷勢為左側肩峰鎖股關
節脫臼，左側頭皮頂部、左側前胸及左側肩部擦傷等傷害，醫師
囑言為「該病患……接受藥物症狀治療及觀察，宜門診追蹤」等
語，並無必需開刀之記載。且案發迄今已一年餘，被告之傷勢亦
無惡化，何況監所內有相當之醫療設備，尚難認有「非保外治療
顯難痊癒」之情形，因認本件之聲請為無理由，予以裁定駁回。
經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，對於裁定內已明白論斷
之事項，憑己見再事爭執；並漫稱原裁定僅憑舊資料判斷，未調
查被告因長期羈押，缺乏妥善治療致傷勢惡化，遽認無保外就醫
之必要云云，執以指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
