【裁判字號】    97,台抗,101
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一０一號
再 抗告 人  甲○○  通訊處所.
上列再抗告人因與亦宏製衣有限公司等間請求清償債務聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十六年九月十七日台灣高等法院台中
分院裁定（九十六年度抗字第四五六號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用第四百六十六條之一規定應委任律師為訴訟代理人，此為必須
具備之程式。本件抗告人提起再抗告，未據委任律師為訴訟代理
人，其同時聲請依訴訟救助之規定選任訴訟代理人，則經本院於
民國九十六年十二月二十日以九十六年度台聲字第九四六號裁定
駁回其聲請，並於九十七年一月九日送達裁定正本在案，有卷附
送達證書足據。參照民事訴訟法施行法第九條規定，應認再抗告
人明知其再抗告要件有欠缺，茲已經相當期日，迄未據補正，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
