【裁判字號】    97,台上,739
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月二十二日第二審判決（九十六年度上
訴字第三七三六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六
年度偵字第七四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有
具殺傷力改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。原審依憑證人周福證
稱將五Ｔ－五０００號車借與上訴人使用，證人Ａ１證稱與上訴
人衝突時看見其取槍相對，證人周金淼供證，其僅於查獲前借用
該車，不知車上有槍之事，及警員郭漢榮供證查獲情節，綜合判
斷，認定上訴人之犯行，所為證據之取捨及判斷，均無不合。自
無證據調查未盡或理由不備等違法。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞空泛質疑證人所述之憑信性，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
