【裁判字號】    97,台上,725
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七二五號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  郭家駿律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十一月二十二日第二審更審判決（九十
六年度重上更(三)字第八三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十四年度偵字第一六六三四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審判
決，改判依行為時連續犯關係論以上訴人共同連續販賣第一級毒
品罪（累犯），量處有期徒刑十二年，並諭知適當之從刑，已詳
細說明其所憑之證據及認定之理由；而對於上訴人所提出之辯解
，並已逐一說明其不足採信之理由，俱有卷存之證據資料可資覆
按；從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意
旨略以：原判決並未說明伊與王進鴻究竟如何具有共同販賣海洛
因犯意之聯絡及行為之分擔？暨伊是否從中獲取利益？遽論以共
同連續販賣第一級毒品罪，自有不當。又原判決並未調查有無其
他補強佐證，僅憑郭建志於警詢之指證，遽認伊與王進鴻於民國
九十四年五月中旬二次共同販賣海洛因予郭建志，復未認定此部
分販賣海洛因之具體數量，亦有未合。再郭建志於警詢時所為不
利於伊之陳述，係為圖獲得減刑而為，且其當時毒癮發作，所述
顯不具有可信之特別情況，原判決卻採為證據，亦有違誤。又伊
係將郭建志欲購買海洛因之訊息告知王進鴻，並將王進鴻願意販
賣之數量及價格轉知郭建志，而為居間介紹買賣毒品，並無與王
進鴻共同販賣海洛因之犯罪意思及行為之分擔，至多僅成立販賣
毒品罪之幫助犯，原判決卻論以販賣第一級毒品罪之共同正犯，
顯有未洽。再本件警方係以「陷害教唆」之方式查獲本案，故因
此所取得之證據，應無證據能力，原判決採為論罪之證據，亦有
未當。又郭建志於警詢時僅陳稱：伊於九十四年五月中旬在「高
雄市凹子底」請伊居間介紹向王進鴻購買海洛因二、三次等語，
並未稱雙方交易毒品地點係在「汽車旅館」內。原判決採用郭建
志上開證詞作為證據，竟認定伊係在「高雄市左營區凹子底附近
之某家汽車旅館」販賣海洛因予郭建志二次，亦有不合。此外，
郭建志於警詢時陳稱伊請上訴人向王進鴻洽購毒品，若成交要給
上訴人新台幣（下同）一萬元酬勞，但上訴人表示不用等語，可
見伊僅係幫郭建志向王進鴻購買毒品，並非與王進鴻共同販賣毒
品予郭建志。至王進鴻於警詢時雖亦供稱事後要給伊一萬元酬勞
，但伊對此並不知情，亦未接受該酬勞，自不應憑此認定伊有與
王進鴻共同販賣毒品之犯意聯絡云云。惟查證據之取捨及事實之
認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則
，自不得任意指為違法。原判決認定上訴人與王進鴻共同基於販
賣營利之意圖，由上訴人代表賣方王進鴻與買方郭建志居間撮合
本件毒品交易，並參與本件毒品交易之數量、價格、時間、地點
之洽商，使買賣雙方意思達於合致，因認上訴人顯已參與販賣毒
品罪構成要件行為之實施，且王進鴻於警詢時亦供承其曾向上訴
人表示交易完成後願給予上訴人一萬元為酬勞，而認上訴人主觀
上有與王進鴻共同販賣毒品營利之意圖，並據此認定上訴人應成
立本件販賣第一級毒品罪之共同正犯，已詳敘其所憑之證據及理
由，而對於上訴人所辯伊僅係單純幫助郭建志向王進鴻購買毒品
，或僅幫助王進鴻販賣毒品予郭建志，至多僅成立販賣第一級毒
品罪之幫助犯，不應成立共同正犯云云，如何不足以採信，均已
依據卷內資料一一詳加指駁論敘綦詳，難謂有不憑證據認定犯罪
事實或理由不備之情形。上訴意旨置原判決前揭明確之論斷於不
顧，仍執其在事實審之同一辯解，對於其究係幫助郭建志購買毒
品？幫助王進鴻販賣毒品？或與王進鴻共同販賣毒品之單純事實
加以爭執，自非適法之第三審上訴理由。又郭建志於警詢時已明
確指證伊於九十四年五月中旬曾透過上訴人向王進鴻購買海洛因
二、三次，每次約購買八、九千元等語，原判決除採信郭建志上
述證詞外，並參酌郭建志於同年七月二十五日配合警方佯以電話
向上訴人表示欲向王進鴻購買海洛因，上訴人果又與王進鴻聯繫
，並與郭建志約定海洛因交易之數量、價格、時間及地點，復夥
同王進鴻依約前來欲與郭建志交易等情，因認郭建志於警詢之指
證已有上述情況證據加以補強，足以確信其所指證為真實，乃據
以為認定上訴人犯罪事實之證據，並非單憑郭建志在警詢之指證
，即認定其犯罪。上訴意旨謂原判決未查明有無其他補強佐證，
僅憑郭建志警詢之指證即認定其犯罪事實一節，顯與卷內資料不
符，亦非適法之第三審上訴理由。再郭建志於警詢時指證伊於九
十四年五月中旬透過上訴人向王進鴻購買海洛因二、三次之數量
及價格雖非具體明確，但原判決本於「罪疑唯輕」之法則，從輕
認定上訴人與王進鴻共同販賣海洛因二次予郭建志，每次購買八
千元，於法尚無違誤。又原判決既已認定上訴人上開二次販賣海
洛因之價格均為八千元，其數量即非漫無範圍，雖無從進一步究
明其販賣海洛因之具體重量為何，惟尚不影響於本件犯罪事實之
認定及判決之結果，上訴意旨執此無關判決結果之枝節問題指摘
原判決不當，亦非適法之第三審上訴理由。又郭建志於警詢之陳
述雖與其嗣後在審理中所述不符，但原判決已於理由壹之一內就
其於警詢中所述如何具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實所
必須，而認其具有證據能力一節，詳加論敘說明（見原判決第三
頁倒數第七行至第四頁第六行），經核於法尚無違誤。上訴意旨
徒憑己見，對於原判決上開關於證據能力之取捨論斷漫加指摘，
亦非適法之第三審上訴理由。此外，司法警察以引誘或教唆犯罪
之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯意而實施犯罪，
再進而蒐集其犯罪之證據或予以逮捕偵辦（即學理上所謂「陷害
教唆」）者，因其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已
逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因
此所取得之證據資料固無證據能力。但若行為人原已有犯罪之行
為或意圖，司法警察僅係利用刑事偵查上所稱「釣魚辦案」或「
誘捕偵查」之技巧使其顯現犯罪行為及證據，並利用此機會加以
逮捕者，其因而取得之證據，即難謂不具有證據能力。原判決以
上訴人曾於九十四年五月中旬二次居間聯絡使郭建志與王進鴻達
成買賣海洛因之合意，認上訴人早已有與王進鴻共同販賣毒品之
犯意，故警方於同年七月二十五日查獲郭建志後請其配合以電話
向上訴人表示請其向王進鴻聯繫購買海洛因，因而查獲上訴人販
賣毒品之事證，應屬「釣魚辦案」或「誘捕偵查」之方式所取得
之證據，而非「陷害教唆」之方式所取得之證據，認具有證據能
力，於法尚無不合，上訴意旨謂警方係以「陷害教唆」之方式查
獲本案，其因此所取得之證據無證據能力一節，自屬誤會。又原
判決認定上訴人與王進鴻於九十四年五月中旬販賣海洛因二次予
郭建志之地點為「高雄市凹子底附近之某家汽車旅館」，雖與郭
建志於警詢時所陳之「高雄市凹子底」未盡相符，但此尚無礙於
上訴人犯罪事實同一性之認定，且與本件犯罪構成要件及刑罰加
減免除等事由不生影響，自不足以影響於本件判決之結果，而得
據以為違法之指摘。至其餘上訴意旨，均非依據卷內資料具體指
摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己見，對於原判決已明確論
斷詳細說明之事項，任意指為違法，並仍就其有無共同販賣毒品
之單純事實暨無關判決結果之枝節問題為爭執，顯與法律所規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆之首揭說明，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
