【裁判字號】    97,台上,751
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七五一號
上訴人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名郭丁財）
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年一月二日第二審判決（九十六
年度上訴字第六三七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十四年度偵字第一四六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改諭知被告甲○○
無罪。已詳認定之依據及憑以認定之理由，並對法務部調查局
之鑑定，如何較內政部警政署刑事警察局之鑑定準確，應依法務
部調查局之鑑定結論，認被告所製造之物，僅係無爆發性與破壞
力之組合構造裝置，無殺傷力，非槍砲彈藥刀械管制條例第七條
第一項之爆裂物。依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查上訴人於原審審理時，經提示法務
部調查局鑑定通知書，業表示無意見（見原審卷第一０四頁），
且未提出質疑及聲請為何項調查，原判決採為證據，要無理由不
備之違法。又被告製造之物既無殺傷力，非爆裂物，則其縱有製
造爆裂物故意，亦不能發生犯罪之結果，又無危險，依刑法第二
十六條規定，不罰，自無未遂問題，原判決未予說明，於判決無
影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論
於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及
於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
