【裁判字號】    97,台抗,79
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七九號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十月二
十二日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第七八號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人就原法院以其對台灣台北地方法院（
下稱台北地院）九十六年度破字第九八號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，係以：伊因為兄長作保，及父
親長期洗腎，始積欠債務，超過所有資產。但伊仍有資產達新台
幣（下同）四十八萬五千元，已足以構成破產財團。乃原裁定竟
以伊無財產可組成破產財團為由，維持台北地院所為駁回伊聲請
宣告破產之裁定，其適用法規自屬顯有錯誤云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認定事實當否之問題，核
與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，其再為抗告，即不應許可。本院尚不受原法院
所具再抗告許可意見書之拘束，應認其再抗告為不合法，逕予駁
回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
