【裁判字號】    97,台上,691
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六九一號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十二月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第一○四六
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第二二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行明
確，第一審判決論處上訴人意圖為自己不法之所有，攜帶凶器，
以強暴至使不能抗拒，而使他人交付其物罪刑（累犯），為無不
合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判
決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令
之情形。被害人呂晴軒已於第一審審理時以證人身分到庭結證，
經檢察官及公設辯護人對之行交互詰問，上訴人並在場對渠所為
供證，當庭充分表示其意見。則該證人既經第一審法院法官合法
訊問，且給予當事人詰問機會，就待證事實已結證明確，且上訴
人於原審並未主張尚有何待證事項，而有再傳訊同一證人必要，
則原審未再傳喚該證人到庭為無益之調查，應無不當剝奪上訴人
之對質詰問權之違法可言。又證人黃郁婷於第一審審理時到庭結
證，已證實上訴人確有持小武士刀（未扣案）強盜呂晴軒財物犯
行，雖渠否認上訴人有同時強盜其財物情事，與渠警詢所供，固
有不符，然原判決就此已說明應以黃郁婷於第一審審理時之供證
為可採之理由，則其採之為上訴人犯罪論據之一，要無採證違法
可指。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，
任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上
訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
