【裁判字號】    97,台上,299
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二九九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月三十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度
上字第七○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，其
雖聲請訴訟救助及聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其
聲請業經本院以九十六年度台聲字第九一一號裁定予以駁回，此
項裁定已於民國九十七年一月三日送達上訴人，有卷附送達證書
足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費及委任律師為其
訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上
訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
