【裁判字號】    97,台上,301
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三○一號
上  訴  人  Monolithic Power Systems, Inc.
法定代理人  甲○○○○○○ ○○○○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
被 上訴 人  O2 Micro International Limited
法定代理人  乙○○○○○○○ ○○
被 上訴 人  凹凸電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度智上字第四
六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當
並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
