【裁判字號】    97,台聲,149
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    異議之訴請求繼續審判上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一四九號
聲  請  人  丁 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙○○○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  沈 明 癸律師
上列聲請人因與相對人丙○○等間異議之訴事件，請求繼續審判
，對於中華民國九十六年九月二十九日台灣高等法院判決（九十
六年度續字第三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予訴訟
救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助之
事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第一項所明定。所謂釋
明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證
據而言。復按當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行
中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無支出
訴訟費用之資力（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。本件
聲請人就其與相對人間異議之訴事件，請求繼續審判，對第二審
判決提起第三審上訴，並向本院聲請訴訟救助，或以其財產已為
抵押借款，或以其窮困，窘於生活，已無收入，目前無資力繳納
第三審裁判費用云云，為其論據。然聲請人曾經繳納第一、二審
裁判費（見一審店簡字第二七０九號卷第一頁、原審上字卷第八
頁），且於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，
其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
