【裁判字號】    97,台抗,152
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一五二號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年十二月二十八日定應執行刑之裁定（九十
六年度聲字第二七七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示對於衛兵於
執行職務時施脅迫、違反毒品危害防制條例及殺人未遂三罪，分
別經國防部北部地方軍事法院及台灣高等法院判處如該附表所示
之刑，違反毒品危害防制條例之罪所處有期徒刑十月，並經國防
部北部地方軍事法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
裁定減為有期徒刑五月確定。前述三罪，合於定應執行刑之條件
，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定定其應執行之刑為有期徒刑十年二月，固非無見。惟按，法
律上屬於自由裁量事項，並非概無法律性之拘束，在法律上有其
外部界限及內部界限，前者為法律之具體規定，使法院得以具體
選擇為適當之裁判；後者則為法院為自由裁量時，應考量法律之
目的，法律秩序之理念所在；法院為裁判時，二者均不得有所逾
越。在數罪併罰而有二裁判以上，定應執行刑之案件，法院所為
刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對法律之內、外部界限，均仍
應受其拘束。中華民國九十六年罪犯減刑條例之所以制定，依其
第一條規定，係為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機
。是其適用此一減刑條例，自不得違反此一法律之目的。本件抗
告人所犯前述三罪，前經原審法院九十三年度聲字第一一五七號
裁定，定其應執行刑為有期徒刑十年。抗告人所犯違反毒品危害
防制條例之罪，既經裁定減刑五月，乃原裁定於減刑裁判確定後
，重定其應執行刑時，竟定其應執行刑為有期徒刑十年二月，反
較減刑前所定應執行刑為重，殊悖減刑之目的，自屬違法。抗告
意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由，爰予撤銷，發回原法院
更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
