【裁判字號】    97,台上,741
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第四一四五號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一一八二
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改論處上訴人甲○○
行使偽造通用紙幣罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴人已坦承行詐事實，被害人曾雍荃一再指證所有
行騙均上訴人先以電話聯絡或傳簡訊，核與共犯呂宜哲所述依上
訴人指示收錢及行使偽鈔等情相符，原判決憑而認定其犯行，採
證並無不合，自無理由不備之違法。至判決理由二贅述減刑規定
，因其所犯罪刑依法本不得減刑，自與判決本旨不生影響。又原
審向上訴人住居所均合法送達，其無正當理由不到庭，而不待其
陳述逕行判決，並已指定公設辯護人提出辯護意旨狀為其辯護，
均屬合法，上訴意旨所指與卷證不符。難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
