【裁判字號】    97,台聲,142
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宏恩建設股份有限公司間請求給付違約金
事件，對於中華民國九十五年六月八日本院裁定（九十五年度台
聲字第三七一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參照本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人對於本院確定裁定聲請繼續審判，雖未以聲請再審之程序為
之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第三七一號確定
裁定聲請再審，並未明該裁定有何法定再審原因，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
