【裁判字號】    97,台抗,89
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第八九號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十六年十月八日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第三二二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人與相對人台北縣政府間
聲請訴訟救助事件，對於台灣板橋地方法院九十六年度救字第八
○號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回其聲請
。抗告人對之提起抗告，仍未據預納裁判費，其雖向本院聲請訴
訟救助，惟亦經本院於民國九十六年十二月二十一日以九十六年
度台聲字第九五三號裁定予以駁回，此項裁定並於九十七年一月
七日送達抗告人，有送達證書可稽。茲已逾相當期日，抗告人迄
未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
