【裁判字號】    97,台抗,98
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九八號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  許進德律師
            劉金玫律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十六年十一月十六日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一五七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；該項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：再審之訴是
否合法、有無理由，非法院於裁定停止強制執行時所應審酌之事
項。又最高法院八十八年度台抗字第四四二號與七十九年度台抗
字第一五八號裁定咸認除再審之訴已受敗訴之裁判確定外，法院
均應依聲請酌定相當擔保准為停止執行之裁定。抗告人據以聲請
停止執行所提再審之訴尚未確定，法院自應依聲請准供擔保裁定
停止強制執行程序，乃原抗告法院裁定竟為不同之認定，為確保
裁判之一致性，應准予再抗告云云，為其論據。原法院以抗告人
再為抗告所陳理由，核係爭執有無必要停止強制執行程序之事實
認定當否問題，而不及於原法院以無理由駁回其抗告之裁定究有
何適用法規顯有錯誤情形，自無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，因認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
