【裁判字號】    97,台上,687
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年十一月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一八二
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
七八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：本件被害人鄭雅萍於第
一審出庭作證時，已明確表示被搶時並不害怕，可知本案於主、
客觀上並未達不能抗拒之程度，原審論處上訴人加重強盜罪刑，
適用法律顯有錯誤云云。
惟查，原判決依憑上訴人之部分自白、證人鄭雅萍、蕭陵乾之證
言、卷附紅包袋、贓物認領保管單等證據，資以認定上訴人有原
判決事實欄所記載意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至
使不能抗拒，而取他人之物之強盜事實，因而維持第一審論處上
訴人意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，
而取他人之物罪刑（累犯）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人否認有上開強盜之犯
行，辯稱：其係持保特瓶裁製的假鐮刀向鄭雅萍恐嚇取財，並未
用力抵住鄭雅萍之頸部致其受傷，且鄭雅萍應未達不能抗拒之程
度云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳
予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，
從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨
及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法
則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件加重強盜之犯行
，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解，認不可採，
亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令
之情形。原判決且說明：強盜罪之強暴、脅迫，以所施用威嚇之
程度，客觀上足以壓抑被害人之意思，至使不能抗拒為已足。至
施用之威嚇手段，客觀上是否足以壓抑被害人之意思自由，應依
一般人在同一情況下，其意思自由是否因此受壓制為斷，不以被
害人之主觀意思為準。本件被害人鄭雅萍為一名女子，而上訴人
係年輕力壯之男子，上訴人趁公司內僅被害人獨自一人之際，持
鐮刀抵住被害人之頸部，且被害人亦遭上訴人持刀割傷右手大拇
指及頸部，足見被害人與上訴人實力狀態顯然懸殊，一般人面對
此景，大抵咸認為若不順從，將可能激怒盜匪致自己受更大傷害
，因此客觀上應已足使被害人不能抗拒，況被害人苟非不能抗拒
，豈有聽任上訴人指示交付現金，並任由上訴人取走內有款項之
薪水袋、紅包袋之理。因認上訴人所辯其僅係恐嚇取財，尚不足
採等語甚詳，核無所指違背法令之情形存在。況被害人於第一審
係具結證稱：「被告（即上訴人）離開後，我就不怕了，只有被
告刀子抵住我很深時，我才會害怕」等語（見第一審卷第一○八
頁），並非供述其全不害怕，原審論處上訴人加重強盜罪刑，尚
無不合。上訴人上訴意旨徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
