【裁判字號】    97,台聲,159
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    國家賠償再抗告聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十六年十一月七日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一
八二六號），提起再抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人依民事訴訟法第一百零七條、第四百九十五條之一第
二項、第四百六十六條之二第一項規定，聲請訴訟救助及聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人者，應依同法第一百零九條第二
項、第二百八十四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合
於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於台灣高等法院九十六年度
抗字第一八二六號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助及為之
選任律師為其訴訟代理人，然未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
