【裁判字號】    97,台上,767
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二二
三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
二二四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三
百六十一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
上訴有不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形
可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
。同法第三百六十七條規定甚明。本件上訴人甲○○因妨害自由
案件，不服第一審判決，提起上訴，其上訴狀未敘明理由，經原
審於民國九十六年十一月十五日裁定命上訴人於收受裁定後五日
內補正上訴理由書，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴違背
法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
二條規定，不經言詞辯論，判決駁回上訴人提起之第二審上訴，
已詳敘其認定之理由。上訴意旨，對於原判決此項論斷及據此所
適用之法律，究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒憑己見，而為否認犯罪之事實之爭辯，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
