【裁判字號】    97,台抗,96
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付票款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九六號
再抗告人  甲○○
代 理 人  柯劭臻律師
上列再抗告人因與靜萱療養院間請求給付票款強制執行事件，對
於中華民國九十六年九月十二日台灣高等法院台南分院裁定（九
十六年度抗字第二○○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以台灣台中地方法院九十三年度票字第五五○五號
准對本票為強制執行之裁定為執行名義，向台灣雲林地方法院（
下稱雲林地院）聲請對相對人靜萱療養院為強制執行，雲林地院
認再抗告人之聲請為不合法，以裁定予以駁回，再抗告人不服，
對之提起抗告。原法院以：非訟事件之強制執行名義成立後，如
經債務人提起確認該債權不存在之訴，而獲得勝訴判決確定時，
應認原執行名義之執行力，已可確定其不存在，其尚在強制執行
中，債務人可依強制執行法第十二條規定，聲明異議。相對人靜
萱療養院為游章平等十七人合夥組成，游章平等十七人對於再抗
告人持以強制執行之台灣台中地方法院九十三年度票字第五五○
五號裁定所載三張本票提起確認本票債權不存在訴訟，業獲勝訴
判決確定，有台灣台中地方法院九十四年度中簡字第二二八八號
及九十五年度簡上字第一一四號民事判決、最高法院九十六年度
台簡抗字第九號民事裁定在卷可稽，再抗告人據以聲請強制執行
之執行名義之執行力既確定的不存在，自不得再為強制執行，雲
林地院依相對人之聲明異議，駁回再抗告人強制執行之聲請，並
無不合，因以裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤。再抗告意旨
，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
