【裁判字號】    97,台上,747
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
             丙○○（原名李怡君）
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十六年十一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴
字第一三四七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年
度偵字第六四００、五九九八、五四七三、五四０一、四七五六
、四六○六、四六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲○○、乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
、乙○○刑法第三百零二條第一項罪刑。已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。證人所述先後情節縱稍有出入，事實
審法院仍得本於自由心證，取捨認定，非謂一有不符即全部不可
採。證人丁○○、楊秀蓮、及乙○○女友黃盈翠在警、偵、審中
所述，細節部分雖略有出入，惟就上訴人等強押被害人丁○○，
毆打、強簽本票各情，則始終一致，情節相符，原判決採為論罪
依據，自無不合。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予
駁回。
丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人丙○○
因妨害自由案件，原審係依刑法第三百零四條第一項論處罪刑。
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
