【裁判字號】    97,台抗,93
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十二月
五日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度破抗字第五一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人以其現僅有現金新台幣（下同）十三
萬二千七百元，而負債總額為二百五十六萬六千零八十二元，顯
大於現有財產為由，向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請
宣告破產，台中地院認其並無財產可資構成破產財團，無法清償
破產財團費用，無宣告破產之實益，裁定駁回其聲請。抗告人不
服，向原法院提起抗告。原法院以：依「各級法院辦案期限實施
要點」第二點第二項之規定，破產事件之辦案期限為二年，此期
間抗告人之必要生活費用及以稅捐稽徵處核算九十五年度執行業
務者收入標準第一條規定，律師擔任破產管理人報酬，計算破產
管理人之報酬等財團費用達三十八萬一千七百五十元，縱抗告人
確有現金十三萬二千七百元，亦無法支付破產財團費用，則其資
產顯無從構成破產財團，亦無法清償破產財團債權。從而，抗告
人聲請宣告破產即無實益等詞，認抗告人之抗告為無理由，爰維
持台中地院裁定，駁回抗告人之抗告。抗告人仍執陳詞對於原法
院所為抗告無理由之裁定再為抗告。原法院以抗告人所陳再抗告
理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無
涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，認其再
抗告不應許可，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
