【裁判字號】    97,台聲,137
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三七號
聲  請  人  乙 ○ ○
            甲○○○
上列聲請人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十六年十月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第三二
八號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於原法院上開裁定提起抗
告，向本院聲請訴訟救助，係以：伊目前無業，既無收入，亦無
存款，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據。惟其提出之財產
歸屬資料清單、民國九十四年度、九十五年度綜合所得稅各類所
得資料清單及郵政存簿儲金簿等件，均不足以釋明其已窘於生活
，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
