【裁判字號】    97,台上,757
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十六年十二月二十六日第二審判決（九十六年度上
訴字第一０七六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五
年度偵字第一五０七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯連續行使偽造
私文書罪刑，併予減刑，及偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證人蔡光超、蔡光
益於偵查、第一審或原審之證述，何者可採，何者不可採；均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查蔡光超已經第一審傳訊，並踐行交互詰問之程
序，其陳述明確，顯別無訊問之必要，原審未再予傳訊，要難謂
有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
