【裁判字號】    97,台上,265
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二六五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林耀泉律師
            許碩芳律師
被 上訴 人  台灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上國更
(一)字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起上訴惟得對於第二審他造當事人或接充當事人之人為之，
被上訴人既非第二審之他造當事人，亦非接充當事人之人，上訴
人對之提起上訴，自非合法（本院三十七年上字第七七六九號判
例可資參照）。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，而原判
決之他造當事人為台北縣政府警察局，台灣板橋地方法院檢察署
雖為第一審共同被告，但上訴人對之起訴部分，已受敗訴判決確
定，原審亦未對之為判決，上訴人猶對之提起上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
