【裁判字號】    97,台抗,140
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月三十日減刑之裁定（九十六年度聲減字第三六
七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於民國九十五年二月二十五日犯放
火罪，經判刑確定，玆檢察官以其犯罪在九十六年四月二十四日
以前，所犯為刑法第一百七十五條第一項之罪，合於減刑條件，
聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。經審認結果，認減刑
部分之聲請為正當，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第八條第一項，裁定其所犯放火罪有期徒刑七月
，減為有期徒刑三月又十五日，至聲請諭知易科罰金折算標準部
分，因所犯該罪之法定刑為一年以上七年以下有期徒刑，與刑法
第四十一條規定易科罰金要件不合，不能准許，予以駁回。經核
於法洵無不合，抗告意旨仍執前詞，請准予易科罰金，並無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
