【裁判字號】    97,台非,56
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台非字第五六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣花蓮地方法院中華民
國九十六年八月十三日第一審確定簡易判決（九十六年度花交簡
字第三九九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣花蓮地方法院檢察
署九十六年度偵字第二五八四號），認為違法，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事
訴訟法第三百七十八條定有明文。又法院對於被告無審判權者，
應諭知不受理判決，同法第三百零三條第六款亦定有明文。查本
件被告甲○○自犯案迄今均係現役軍人，此有卷附個人基本資料
查詢結果可證（原審卷第十一頁）。而其所犯刑法第一百八十五
條之三之罪，係屬陸海空軍刑法第五十四條第一項所列之罪，普
通法院對之無審判權。原審疏未查明，竟予以實體審理，併諭知
有罪判決，自有適用法則不當之違誤。案經確定，爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資救濟」
等語。
本院按：非常上訴係對於確定判決違背法令所設之救濟方法，此
觀諸刑事訴訟法第四百四十一條之規定自明；若判決尚未確定，
即無對之提起非常上訴之餘地。又送達文書除刑事訴訟法第六章
有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，為該法第六十二條所明
定；而民事訴訟法第一百二十九條復規定：「對於在軍隊或軍艦
服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之」。查被
告甲○○係於民國九十四年十二月六日入伍服役，於九十六年十
月三十一日到案接受緩刑期間交付保護管束處分執行時，仍在行
政院海岸巡防署海巡八十三大隊服役等情，業據被告於台灣花蓮
地方法院檢察署執行科訊問時陳明在卷，並有被告中華民國國民
身分證正、背面影本各乙紙、個人兵籍資料查詢結果及個人基本
資料查詢結果各乙件在卷可稽（見台灣花蓮地方法院檢察署九十
六年度執保字第一九三號卷第五頁、第六頁、第八頁、第九頁、
第十二頁及原審卷第十一頁）。則台灣花蓮地方法院於九十六年
八月間，就原判決對被告為送達時，依前揭法律規定，自應囑託
被告當時之該管軍事機關或部隊長官為之，始屬適法。乃原審不
察，逕向被告服役前之住居所（即花蓮縣秀林鄉富世村富世二五
四號及花蓮縣花蓮市○○路二九三號三樓之二）為送達，因未獲
晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而先後於同年八月二
十一日及同年月二十三日，將原判決正本分別寄存於各該地之鄉
或市辦公處或轉送至花蓮郵政九之十二號信箱，此有送達證書二
紙在卷可稽（見原審卷第十三頁、第十四頁）。依前開說明，本
件送達自非合法。則原判決既未合法送達予被告，該判決自難謂
為已確定；上訴人對之提起非常上訴，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
