【裁判字號】    97,台聲,140
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一四０號
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求損害賠償事件（本院九十四年度
台上字第二一二八號、九十六年度台上字第一七二六號），聲請
核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之第三審律師酬金核定為新台幣五萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
聲請人乙○○於首揭二案曾委任律師為第三審訴訟代理人，其聲
請核無不合，爰酌定酬金如主文。至聲請人丙○○於同案即本院
九十四年度台上字第二一二八號訴訟中並未委任律師為訴訟代理
人，嗣於九十六年度台上字第一七二六號訴訟中己非當事人，其
聲請自有未合，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年     二   月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
