【裁判字號】    97,台聲,135
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三五號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  許 坤 立律師
            郭 香 吟律師
            劉  意律師
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十六年八月十日本院裁定（九十六年度台抗字第五二八號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其再抗告不合法，駁回其再抗告之原確定
裁定（九十六年度台抗字第五二八號）聲請再審，無非以：原確
定裁定對是否超額查封，未詳細勾稽，草率認定，顯有適用法規
錯誤之情事等詞，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審裁定提起再抗告時所表明之理由
，係屬認定強制執行查封之土地，其價格是否超過執行債權額而
有超額查封之事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原確定裁
定認其再為抗告，不應許可，而以再抗告不合法予以駁回，並無
適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人徒以上開事由主張原確
定裁定適用法規顯有錯誤，而對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依強制執行法第三十條之
一，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
