【裁判字號】    97,台聲,134
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三四號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
上列聲請人與相對人甲○○等間因債務人異議之訴事件，對於中
華民國九十六年十月二十五日本院裁定（九十六年度台上字第二
三七七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其上訴不合法駁回其第三審上訴之原確定
裁定（九十六年度台上字第二三七七號）聲請再審，無非以：前
訴訟程序台灣高等法院台中分院九十六年度上字第一三九號判決
應適用民法第三百二十條及第三百二十二條而未適用，不應適用
第七百三十六條和解之規定，原確定裁定予以維持，而以其上訴
不合法予以駁回，顯有適用法規錯誤等詞，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審判決提起第三審上訴時所表明之
理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：聲請人
以其執有相對人共同簽發之系爭本票，經提示不獲兌現為由，聲
請台灣南投地方法院裁定准予強制執行。相對人乃訴請確認聲請
人執有之系爭本票債權不存在，經確定判決認定聲請人對相對人
尚有新台幣（下同）一百六十萬元之債權存在。聲請人嗣以上開
本票強制執行裁定為執行名義，聲請強制執行相對人之財產。相
對人於執行法院開始執行前，即透過訴外人周澄煌與聲請人洽商
債務解決方案，聲請人同意由相對人返還一百六十萬元後，免除
其餘請求並返還系爭本票，相對人已於知悉執行法院開始強制執
行前匯款一百六十萬元予聲請人，兩造間債權債務關係已經消滅
，相對人自得確認兩造間系爭本票債權及上開押金返還債權不存
在，並提起債務人異議之訴，請求撤銷系爭強制執行程序，聲請
人亦不得以上開本票強制執行裁定聲請強制執行等情，指摘其為
不當，尚難認已合法表明上訴理由。且兩造既已和解，自無民法
第三百二十條及第三百二十二條之適用，原確定裁定予以駁回聲
請人之上訴，並無適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人徒以
上開事由主張原確定裁定適用法規顯有錯誤為由，而對之聲請再
審，不能認為有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
