【裁判字號】    97,台上,255
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二五五號
上  訴  人  甲○○
                    號
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度交附
民字第三一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段及第四百六十六條之一第一項規定，預納裁判費並委任律
師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第三審
上訴，未據預納裁判費並委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁
定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七年一
月十八日寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補
正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
