【裁判字號】    97,台抗,82
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第八二號
抗  告  人  甲○○○○○○
法定代理人  丙  ○
代  理  人  林清漢律師
上列抗告人因債權人乙○○與債務人丙○間聲請強制執行事件，
聲明異議，對於中華民國九十六年十二月五日台灣高等法院駁回
再抗告裁定（九十六年度抗字第一五○四號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對債權人乙○○以台灣桃園地方法院（下稱桃園地院
）九十四年度壢簡字第二○一號確定判決（下稱系爭執行名義）
，聲請該法院就債務人丙○向其承租之桃園縣中壢市○○路十三
號房屋（下稱系爭房屋）遷讓之強制執行，認其已於該判決確定
後另與乙○○承租而占有該房屋，不得為執行，因而聲明異議，
經桃園地院及原法院各駁回其異議及抗告後，提起再抗告。原法
院以：執行法院專司民事強制執行事務，對於私權之爭執，並無
審認之權限。查抗告人占有系爭房屋是否有足以排除強制執行之
權利，執行法院尚無實質審認之權，亦非聲明異議所得解決，抗
告人之再抗告，難認有所謂「原則上重要性」，其再抗告不應許
可，因以裁定駁回其再抗告。惟依強制執行法第一百二十四條第
一項規定命債務人交出不動產之執行名義，執行法院應先就該執
行力之主觀範圍為形式上調查，究明該不動產現由何人占有？是
否為債務人或執行力所及之人（包括債務人依同法第一百二十六
條規定得請求交付權利而占有該不動產之第三人在內）？甚或執
行力所不及之第三人，以定應否解除該債務人或執行力所及之人
之占有，使歸債權人占有，事涉強制執行法第四條之二及第一百
二十四條之適用，自難謂所涉及之法律見解無原則上之重要性。
原裁定未遑注及，徒以上開理由逕認其再抗告為不合法，予以駁
回，即有未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認
為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七   年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
