【裁判字號】    97,台抗,142
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月二十六日駁回上訴之裁定（九十六年
度上訴字第三０八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經原審判決後，於民國九十六年十月五日送達判決正本由其收
受，其上訴期間至同年月十五日屆滿，抗告人遲至同年月十八日
始行提起上訴，顯已逾期，因依刑事訴訟法第三百八十四條規定
，裁定駁回其上訴。經核於法洵無不合，抗告意旨任意指摘，並
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
