【裁判字號】    97,台上,282
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二八二號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○（姓名住址詳卷）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年六月二十八日台灣高等法院台中分院刑事附帶民事訴訟
判決（九十六年度附民字第二四號），提起上訴，經本院刑事庭
裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
原法院判命上訴人給付被上訴人五十萬元及自九十六年一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，上訴人不服，
對之提起第三審上訴，上訴人上訴所得受之利益，既不逾一百五
十萬元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
