【裁判字號】    97,台抗,144
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十六年十二月二十七日駁回聲請減刑
之裁定（九十六年度聲減字第三八九五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請意旨略以：其因犯原裁定附表所示之各罪
，均經台灣彰化地方法院及原審分別判刑確定，因犯罪時間均在
中華民國九十六年四月二十四日以前，有合於減刑條件者，應予
以減刑及定應執行之刑云云。原裁定以依中華民國九十六年罪犯
減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，該條
例第八條第一項定有明文。可知抗告人所犯之罪，以「判決確定
尚未執行或執行未完畢」者，始有依該條例予以減刑之餘地，倘
已執行完畢，自無從適用該條例予以減刑。抗告人所犯如原裁定
附表所示之罪，均已於九十六年二月二十六日（係二十三日之誤
）執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣板橋地
方法院檢察署八十七年度執助己字第一三０五、一七三四號檢察
官執行指揮書影本等在卷可稽，依照上開說明，該附表所示之罪
，無從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，因認抗告
人之聲請於法未合，予以駁回，固非無見。惟查抗告人於執行該
附表所示之刑期間，曾經假釋及撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
五年六月，而與其另犯違反毒品危害防制條例等罪所處之刑，合
併計算，縮刑執行完畢日期為一百十二年五月一日，有上開前案
紀錄表附卷可稽。該項殘刑有無刑法施行法第七條之一第二項前
段規定，應與他刑合併計算應執行之期間問題？關係該附表所示
之刑是否已執行完畢之認定，原審未予調查，遽認該附表所示之
罪，均已執行完畢，尚嫌速斷，抗告意旨據此指摘原裁定不當，
為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
