【裁判字號】    97,台上,746
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四六號
上  訴  人  甲○○
                    249巷1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月十四日第二審判決（九十六
年度上訴字第二七一二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十六年度毒偵字第五六二、六八一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，僅請求宣告緩刑，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程
序判決，上訴人請求無從審酌，併予明。
施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另因施
用第二級毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論
處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提
起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
