【裁判字號】    97,台上,756
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一一
三九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第
六０四０、六０四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○共同連續帶兇器竊盜累犯罪刑及予減刑之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對證人乙○○等人於警詢之證言，如何有證據能力；上訴人
與「跛腳鴻」帶Ｔ型板手行竊，如何屬帶兇器竊盜；均已依
據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上
訴人請求從輕量刑，自無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
