【裁判字號】    97,台上,696
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院臺
南分院中華民國九十六年十一月十四日第二審判決（九十六年度
上訴字第一０八二號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度偵字第三九三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定：上訴人甲○○明知甲基安非他命係毒
品危害防制條例所列第二級毒品，不得持有、販賣，猶基於售賣
營利之犯意，以其所用0000000000號行動電話與翁顯
章所用0000000000、0000000000號行動電
話聯絡買賣安非他命事宜，先後於民國九十六年三月一日、四月
八日及五月十日，均在嘉義市○○○路焚化爐堤岸邊，依序以新
臺幣（下同）九千元、四千五百元、九千元價格，售予翁顯章重
約一錢或半錢安非他命牟利，合計三次共得款二萬二千五百元。
上訴人另明知海洛因係毒品危害防制條例所列第一級毒品，亦不
得持有、販賣，於不詳時地取得大量分裝之海洛因後，即萌伺機
售賣營利之圖。嗣因其先前售予翁顯章之安非他命品質不佳，兩
人商議退換。上訴人遂於同年五月十日下午三時許，攜帶均以夾
鏈袋包裝之安非他命八十五小包（合計淨重三十二點三八公克）
及海洛因九十小包（合計淨重十四點五九公克）、000000
0000號行動電話、現金四萬七千元赴約，經警據報，在嘉義
市西區湖子內七六三號儲貨倉庫，當場自上訴人身上查扣其所有
各該毒品、行動電話及現款，並自翁顯章身上查扣安非他命九小
包（含袋合計毛重六點一六八公克，淨重約一錢，已另案諭知沒
收銷燬）及上述其使用之二支行動電話等情。爰維持第一審論處
上訴人販賣第二級毒品罪三罪及意圖販賣而持有第一級毒品罪刑
。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認
定之理由，而以上訴人坦承持有扣案安非他命及海洛因，惟否認
販賣安非他命及意圖販賣海洛因所持之辯解為不足採，予以指駁
綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。復查原判決對於：(一)證人翁顯
章之警詢供述，與傳聞法則之例外規定不符，應無證據能力，不
得採為認定事實之基礎。而採翁顯章嗣於偵查及第一審審判時，
具結並接受詰問，指證向上訴人購買安非他命之日期、地點、金
額、重量之一致供述，且所述交易安非他命日期，核與二人使用
之上開行動電話通聯紀錄顯示之日期吻合，另所述欲退換原購入
之品質不佳安非他命乙節，亦與上訴人於第一審所供翁顯章欲退
換某種不詳物品之情相符，並有扣案經鑑驗無訛之各該毒品可憑
，足認翁顯章所為不利上訴人之陳述為真實可信；(二)上訴人與翁
顯章並無特殊密切之親故關係，苟無利可圖，殆無甘罹重典而無
端供應毒品之理，再參酌所持安非他命及海洛因之重量與分裝小
包數甚多，據以認定其有售賣安非他命營利意圖，及意圖販賣所
持海洛因；(三)上訴人請求鑑定扣案安非他命與翁顯章經查獲之安
非他命成分是否相同，及再行傳訊翁顯章等項，認不具調查之必
要性；均逐一於理由內詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。查上訴
人有無售賣安非他命予翁顯章？是否意圖營利？是否意圖販賣所
持海洛因？均屬原審取捨證據及判斷證據證明力以認定事實之職
權行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法則，自不得任
意指為違法。上訴意旨再事爭執翁顯章供述之證據力，漫就原審
取捨證據、判斷證據證明力以認定事實之職權適法行使，暨判決
內已明白論斷之事項，持其主觀上之意見為不同之評價，砌詞指
摘原判決認定事實未依證據、違反證據法則、與所採證據不相符
等理由矛盾或不備及未盡調查能事之違法，並為單純事實上之爭
執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
