【裁判字號】    97,台聲,150
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    遷讓房屋等選任律師為其第三審訴訟代理人暨訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一五０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國九
十六年十一月六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第
三八一號），提起上訴，聲請本院選任律師為其第三審訴訟代理
人暨訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間請
求遷讓房屋等上訴事件，向本院聲請訴訟救助暨為之選任律師為
其訴訟代理人，僅謂其無資力，並未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
