【裁判字號】    97,台上,766
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月十二日第二審判決（九十六年度交上訴字第二
八四○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一六五三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑
度，不得遽指為違法。查上訴人所犯肇事逃逸罪，法定刑為六月
以上五年以下有期徒刑，第一審於量刑時，已具體審酌上訴人犯
罪之動機、目的、手段、所生危險或損害以及犯罪後態度等一切
情狀，並依累犯之規定加重其刑後，量處有期徒刑八月，原審認
屬適當，予以維持，已於理由內予以說明，不能任意指為違法。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
