【裁判字號】    97,台抗,150
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月二十四日減刑之裁定（九十六年度聲減字第三
八二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯偽造文書罪，經該院九十三年
度上訴字第九○八號判決判處有期徒刑一年六月，並經本院九十
六年度台上字第三九八七號判決，認抗告人提起之第三審上訴違
背法律上之程式，駁回上訴確定，檢察官以抗告人犯罪時間在中
華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
刑，為無不合，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第八條第一項裁定減刑為有期徒刑九月，經核於法並
無違誤。抗告意旨，任憑己見，對於前述確定判決，再為爭執，
並執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
