【裁判字號】    97,台上,679
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第三七九七號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第四五四三、六
一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十五年二月十二日
十四時許，前往桃園縣平鎮市東勢里三十四鄰東勢四號沈錦榮開
設之「榕樹下小吃店」消費，因先前有無賒欠消費款問題，與沈
錦榮發生口角，繼之步出店門前爭執，沈錦榮並召喚友人陳德榮
一同至店門前，先後推擊上訴人前胸，旋即相互拉扯、扭打。上
訴人乃萌殺人之不確定故意，並基於概括犯意，自口袋內取出一
支美工刀，推出刀刃，朝陳德榮揮砍，致陳德榮受有左耳後頭皮
三乘一乘一公分切割傷、右手七乘一乘一公分切割傷、左背八乘
一乘一公分切割傷、左腰十一乘一點五乘一點五公分切割傷等傷
害。復朝沈錦榮頭、頸部由上而下揮砍，沈錦榮伸手阻擋，仍遭
砍中頸部、臉部、手部，致左頸穿刺切割傷合併頸總動脈、頸總
靜脈、頸部肌肉斷裂合併嚴重休克（表皮傷口八公分）、右手拇
指切割傷合併伸姆長肌肌腱斷裂（四公分）、右手臂切割傷（八
公分）、右臉切割傷（六公分）等傷害。上訴人行兇後，即逃離
現場。沈錦榮經送醫急救，終因左頸總動脈及左頸內靜脈遭切斷
造成大量出血，引起出血性休克合併多重器官衰竭，延至同月十
五日二十二時四十五分不治死亡等情。爰撤銷第一審之判決，改
判仍論處上訴人連續殺人罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理
由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。
所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。復查原判決認上訴人持以殺害沈錦榮
、陳德榮之刀械，係「美工刀」而非「指甲刀」，已依憑上訴人
在偵查中之自白，證人陳德榮、劉盈君及丁啟文等人所為之證言
，詳加審酌判斷（見原判決第七頁第三十一行至第八頁第二十九
行），亦無上訴意旨所稱判決不載理由及認定事實不依證據之違
法情事。再，上訴人在案發前雖曾喝酒，但依其辨識而行為之能
力並無減低情形。又美工刀質地尖硬銳利，參酌沈錦榮、陳德榮
受傷部位均屬要害，尤以頸部脆弱，主動、靜脈與氣管集中，以
美工刀猛力揮砍頭、頸部，足以致死，為一般人所得認識，乃上
訴人猶持之揮砍陳德榮、沈錦榮要害部位，甚且砍斷沈錦榮之頸
總動、靜脈及頸部肌肉，其具有殺人之故意至灼。而上訴人與沈
錦榮、陳德榮因細故相互拉扯、扭打，彼此對於他方之還手反擊
行為，自無主張正當防衛之餘地，判決內併已逐一剖析，論列翔
明（見原判決第八頁第三十一行至第十頁第十五行）。上訴意旨
猶執陳詞辯解，漫稱案發前，上訴人已喝數瓶米酒，非如原判決
所稱尚未達到精神障礙之程度；而案發時，上訴人係持指甲刀自
衛，雖有可能傷害對方，但不可能致死，原審未調查美工刀從何
來，下落如何，遽認上訴人具有殺人犯意，且非正當防衛，尚嫌
率斷等語，徒就判決內已明白論斷之事項，砌詞爭辯，難謂符合
第三審上訴之法定要件。上訴意旨另擷取卷內片段資料，憑己見
為不同之評價；並稱案發當天，上訴人係受沈錦榮之邀至其小吃
店，並非上訴人自行前往等各節，對於原審採證認事職權之適法
行使，及無關犯罪事實之枝節問題，憑己見為空泛之指摘，並為
單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
