【裁判字號】    97,台上,680
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六八０號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二一號，起
訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年度偵字第九七０、九
七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十月二十八
日中午，與賴秋美在台東縣達仁鄉新化村一鄰十七之一號柯花怡
開設之小吃店飲酒時，得知賴秋美之皮包內置有現款，乃意圖為
自己不法之所有，藉詞請賴秋美前往其住處為其父親理髮，駕車
搭載賴秋美離開小吃店。同日下午三時許，行至同村產業道路電
線桿編號九十九號旁小路約三十公尺處停車，在車內掐住賴秋美
脖子，並毆打其臉部，以強暴至使不能抗拒而強取其口袋內之皮
包，從皮包內取出新台幣（下同）一千五百元，再將皮包塞回賴
秋美口袋內，然後將其推下車，自行駕車逃逸等情。爰維持第一
審關於論處上訴人意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物（累犯）罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審
之此部分上訴，已引用第一審判決書所記載之證據及理由，並就
上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，暨其他對案情重要之事項
，補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，
從形式上觀察，核無判決違背法令之情形存在。再，原判決對於
證人賴秋美、賴明哲、賴進慧等人在警詢、偵查及歷次審理中之
陳述有無證據能力，已逐一剖析論列（見原判決第二頁第二十三
行至第三頁第二十行）。復以：賴秋美與上訴人素相熟識，案發
前在柯花怡開設之小吃店內一起飲酒，且受邀前往上訴人住處，
為上訴人之父理髮，衡情應無誣陷上訴人之動機。又依證人即賴
秋美之母賴金蘭、警員王子峰所為之證言，賴秋美被搶後，自行
赴派出所報案，警方先至現場察看，再返回派出所製作筆錄，賴
秋美仍心存驚悸，並指認上訴人確係強盜之人。雖賴秋美係瘖啞
人，未曾學習手語，亦不識字，但其以最接近事實之肢體動作描
述上訴人強盜財物之過程，自足為判斷事實之依據。參酌賴秋美
在台東縣大武鄉衛生所之就醫紀錄、受傷照片及診斷證明書等件
，暨證人賴進慧、賴明哲、柯花怡等人均證稱上訴人駕車搭載賴
秋美離開小吃店時，賴秋美身上及臉上並無傷痕等一切情狀，上
訴人之犯行已堪認定。至上訴人強取賴秋美之皮包後，僅取出其
中一千五百元，而未全部予以搜刮，不違反常情。上訴人辯稱因
先前與警員王子峰發生糾葛，故警詢筆錄不實在等語，殊不足採
；其請求測謊鑑定，亦無必要。證人賴金蘭另稱其至派出所時，
警詢筆錄已製作完成等語，同無可取。證人許靜英、呂天明所為
之證言，均無從據為有利於上訴人之證明。原判決併已詳敘其斟
酌取捨而得心證之理由。上訴意旨猶就判決內已明白論斷之事項
，憑己見再事爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。賴秋美在
偵查或審判中所為之陳述，縱予摒棄不採，綜合卷內其他證據資
料，仍應為相同之事實認定，原判決已論敘翔明（見原判決第四
頁第十五行至第六頁第二十四行），尤無違法可言。上訴意旨其
餘所稱倘其有意強盜財物，焉有僅強取賴秋美皮包內部分現款之
理？原審未究明賴秋美係全程走路至派出所報案，或逕自返家？
或步行一段路程後，再由路人搭載至派出所？何以案發時間與報
案時間相隔一小時又三十五分等各節，漫就原審採證認事職權之
適法行使，或不影響事實認定之枝節問題，持其主觀上之意見砌
詞指摘，並為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
