【裁判字號】    97,台抗,91
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九一號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十六年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九十六年度家聲字
第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請
，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及
其共同生活親屬基本生活之需要。經法律扶助基金會各分會准予
法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
限。民事訴訟法第一百零七條第一項前段、第二項、法律扶助法
第六十二條分別定有明文。是法院仍得就當事人資力是否符合民
事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助
基金會審酌之拘束。抗告人聲請意旨略以：伊於台灣高等法院九
十六年度家上字第二六二號離婚上訴事件中，提出反訴，惟無資
力支付反訴之訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律
扶助，符合法律扶助法第十三條、財團法人法律扶助基金會受扶
助人無資力認定標準第三條第一項第二款規定獲准，為此聲請訴
訟救助等語。經查，抗告人就前開案件提起反訴聲請訴訟救助，
固據其提出法律扶助基金會法律扶助申請書、審查表、資力審查
詢問表、案件概述單為證，然法院就抗告人是否符合民事訴訟法
訴訟救助之要件，得自為審查。查前開抗告人檢附資力審查詢問
表中，抗告人所有有限公司投資額新台幣（下同）二十萬元，及
所有座落於台北市○○區○○路一五三巷三九號五樓房屋及其座
落土地，各持分四分之一，且抗告人於台灣高等法院九十六年度
家上字第二六二號案件民國九十六年十一月二十二日準備程序中
陳稱伊之工作月收入二萬元，尚難認抗告人無資力支出訴訟費用
云云。按法院審核是否准予訴訟救助，非以法律扶助法之低收入
戶及每月可處分之收入暨可處分資產之認定辦法為唯一標準，是
法院依調查證據所形成之心證，而以裁定駁回抗告人之訴訟救助
之聲請，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
