【裁判字號】    97,台上,749
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害電腦使用罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十一月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第三八九
七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第七
０一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○無故變更他人電
腦之電磁紀錄，致生損害於他人罪刑及予減刑之判決，駁回其在
第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨，置原判決之論於不
顧，仍執陳詞謂更改乙○○之網路遊戲密碼，有得其同意云云，
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
