【裁判字號】    97,台抗,87
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    請求給付扶養費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第八七號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，對於中
華民國九十六年十一月十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
六年度家上更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法
第二百三十二條第一項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中所
表示者與法院本來之意思顯然不符者而言。查本件兩造間請求給
付扶養費等事件，關於抗告人附帶請求相對人給付馬一鳴自民國
九十三年三月一日起至九十六年二月七日止之扶養費部分，原法
院於九十六年七月十日所為九十六年度家上更(一)字第二號判決，
其理由欄已審酌兩造之經濟狀況、資力及扶養能力等一切情狀，
認定兩造就馬一鳴扶養費用，應由抗告人負擔五分之一，相對人
負擔五分之四，並認馬一鳴自九十三年三月起至九十四年九月三
十日止，每月扶養費用以新台幣（下同）一萬二千元；自九十四
年十月一日起至成年止，每月扶養費用以一萬五千元為適當等語
。則依此標準及兩造應分擔之比例計算，相對人應一次給付馬一
鳴上開期間之扶養費用為三十七萬七千二百元【自九十三年三
月一日起至九十四年九月三十日止：（12,000〤4/5〤19＝182,4
00；自九十四年十月一日起至九十六年二月七日馬一鳴成年日
止：（15,000〤4/5〤（16＋7/30）＝194,800）；＋＝377,
200 】。扣除已確定之三十四萬六千八百元【自九十三年三月
一日起至九十四年九月三十日止（8000〤19＝152,000 ）；自
九十四年十月一日起至九十六年二月七日馬一鳴成年日止（12,0
00〤（16＋7/30）＝194,800）；＋＝346,800】，相對人應
給付之扶養費為三萬零四百元。惟原判決理由五(四)２於計算相對
人應給付馬一鳴上開期間之扶養費用，則漏未就抗告人應負擔五
分之一予以核減，而以全部之比例計算相對人所應負擔之扶養費
。且就扣除已確定之扶養費用部分，自九十四年十月一日至九十
六年二月七日之期間，為十六月又七日，應扣除三十四萬六千八
百元，竟誤為十四月又七日，僅扣除三十二萬二千八百元，因而
認定抗告人尚得請求相對人給付上開期間之扶養費為二十萬五千
七百元，自有顯然錯誤之情形。原法院依相對人聲請，依首開規
定，裁定將原判決主文第一項上開錯誤部分更正為：「(二)命自民
國九十三年三月起至馬一鳴成年日（九十六年二月七日）之扶養
費金額超過新台幣參萬零肆佰元部分」；並將原判決理由欄五(四)
２部分更正為如原裁定附件所載，經核於法並無違背。抗告論旨
，指摘原裁定此更正部分為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
