【裁判字號】    97,台上,745
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
十一月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第三三九三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二五三四二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○加重強
盜未遂罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對甲○○否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。被害人丙○○○及證人黃文和
已一再指證上訴人等如何至使黃女不能抗拒而強取財物未遂，乙
○○自己坦承犯行，再由其等冒他公司員工，偽入內進行檢查，
得知僅黃女在家，第二度藉機進入犯罪等情況證據，原判決綜合
判斷，認定其等犯行，所為證據之取捨及判斷，均無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論於不顧，徒言係為推銷器材而進入黃宅，假冒員工係為便
於推銷，甲○○不知乙○○所為，意在勸阻各等語，仍執陳詞為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
