【裁判字號】    97,台抗,143
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    擄人勒贖聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年一月八日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判
決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十
九條定有明文。抗告人對於本院九十年度台上字第五四三０號確
定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，依上開規定，
其聲請程序顯屬有所違背，因依同法第四百三十三條規定，裁定
駁回其再審之聲請。經核於法洵無不合，抗告意旨雖補具判決繕
本，惟此程序之欠缺，非可補正，抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
