【裁判字號】    97,台抗,95
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華成長三資產管理股份有限公司等間清
償債務強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十六年十一月
十五日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度抗字第四八三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：原法院謂點交之執行係與查封、拍賣程序分開，
而構成另一執行程序，其法律見解顯然有原則上重要性之錯誤，
本件點交既尚未完成，執行程序應未終結，伊向原執行法院所提
之聲明異議，自係於執行程序終結前合法為之。且原執行法院既
認定系爭執行標的現為空屋，何又以寄存送達之方法對伊向系爭
執行標的處所送達，而原執行法院於民國九十五年六月十五日收
到伊所指定之送達代收人，卻不立即向送達代收人為拍定之通知
，卻遲至九十六年一月九日始將點交之訊息向送達代收人通知，
以致伊無法即時提出異議，原法院認伊聲明異議為無理由裁定駁
回伊抗告，顯然違背法令云云，為其論據。原法院以抗告人於系
爭執行標的之不動產因債權人聲明承受，並繳清價金，且由原執
行法院核發不動產權利移轉證書予債權人，系爭拍賣程序已告終
結後之九十六年一月十九日始具狀聲明異議，主張系爭執行標的
應為不點交，於法自有未合；至其餘指摘各情，經核均屬事實認
定問題，與適用法規顯有錯誤無涉，尤難謂所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
