【裁判字號】    97,台上,740
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  魏憶龍律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年九月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第二三九
九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第四
三二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因違反
稅捐稽徵法案件，原審係依稅捐稽徵法第四十三條第一項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起
上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
