【裁判字號】    97,台抗,102
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拆屋還地等聲請訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一０二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求拆屋還地等事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台南分院裁定
（九十六年度聲字第五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又必要共同訴訟之同造當事人，只
須其中一人尚有資力，即不具備聲請訴訟救助之要件。本件抗告
人就其與相對人乙○○間請求拆屋還地等事件，以其無資力支出
訴訟費用為由，聲請訴訟救助，並未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之。且由稅務電子閘門財產所得
調件明細表所載內容以觀，與抗告人同為必要共同訴訟之被告陳
蔡燁、蔡玫樺、蔡麗敏、蔡陳數蓮、許良雄，依序亦有總值為新
台幣（下同）二百十五萬八千二百五十元、三百三十五萬五千五
百元、九百八十二萬二千九百三十六元、十四萬一千七百三十元
、一百二十二萬三千四百元之財產。揆之上開說明，抗告人聲請
訴訟救助，要難准許。原法院以裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
