【裁判字號】    97,台抗,139
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一三九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因妨害投票案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年十二月二十八日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字
第五０三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因妨害投票案件，經台灣高雄地
方法院判決後，判決正本於民國九十六年六月十五日寄存送達於
其轄區小港派出所，經十日於同年月二十五日發生送達效力，上
訴期間至九十六年七月五日屆滿，再抗告人遲至同年月六日始提
起第二審上訴，顯已逾期，台灣高雄地方法院因依刑事訴訟法第
三百六十二條前段規定，裁定駁回其第二審上訴，再抗告人提起
抗告並無理由，因而維持第一審之裁定，駁回其抗告。經核於法
洵無不合，再抗告意旨徒以其在外工作致遲延上訴，非其過失云
云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
