【裁判字號】    97,台抗,147
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因誣告聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十二月十八日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字第一四
五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○於民國八十九年間因誣告案件，經
第一審法院以八十九年度自字第八四七號判決判處有期徒刑五月
，嗣經台灣高等法院於九十四年八月十八日，以九十三年度上更
(一)字第三七一號判決駁回上訴，再經本院以九十四年度台上字第
六八四二號判決上訴駁回確定。後經台灣台北地方法院檢察署傳
拘不到，而於九十五年三月十七日通緝，直至九十六年九月十七
日上午十一時三十分，在台北市○○區○○路五段四二０巷二六
號康寧醫院前，為警執行大貨車取締勤務路檢盤查時，始緝獲，
有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經第一審調閱台灣
台北地方法院檢察署執行案卷無訛。再抗告人辯稱係自動歸案，
尚不足採。則再抗告人向台灣台北地方法院檢察署聲請減刑，該
署檢察官查明後，於九十六年十一月五日，以北檢盛顛九十六執
聲他一六五二字第七六八八七號函覆，稱其係通緝到案，依法不
符中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，經核於法並無不符
。因認第一審裁定再抗告人以台灣台北地方法院檢察署檢察官該
項駁回減刑聲請之執行指揮不當，聲明異議，為無理由，予以駁
回，並無不合，因而駁回再抗告人在第二審之抗告，固非無見。
惟按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確
定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
審理事實之法院裁定之，該條例第八條第一項定有明文。再抗告
人就其所犯誣告罪，請求台灣台北地方法院檢察署檢察官向法院
聲請減刑，該署係函覆：「台端聲請減刑一事，經查係通緝到案
，依法不符中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，請查照」，有
上開函影本附卷可稽，僅係表示無法依其請求向法院聲請減刑，
然再抗告人依上開規定非不得自行向法院提出聲請，則該覆函能
否認係檢察官之執行指揮，能否為聲明異議之客體，饒有研求餘
地，第一審裁定不就此程序事項先予審查再抗告人之聲明異議是
否合法，乃竟為實體裁定，以其聲明異議為無理由，予以駁回，
原裁定予以維持，尚有未當，再抗告意旨雖未執此指摘，惟原裁
定既有不當，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
