【裁判字號】    97,台聲,112
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    分割遺產聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一一二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求分割遺產事件，聲請訴訟
救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又再抗告人
無資力委任訴訟代理人者，得準用訴訟救助之規定，聲請第三審
法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條、
第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定
，惟此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四
條規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明其聲請係合於訴訟救助之規定。是法院調查聲請人是否無
資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提
出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二十
六年滬抗字第三四號判例參照）。準此，本件聲請人對台灣高等
法院九十六年度家抗字第八四號裁定提起再抗告後，雖向本院聲
請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，但就其所稱：伊
因繳納刑案罰金新台幣四十萬元，已告貸無門，無資力支出訴訟
費用等語，既未提出證據以釋明之，揆諸上開說明，其聲請即屬
無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
