【裁判字號】    97,台聲,133
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    回復原狀聲請強制執行之訴訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○請求回復原狀聲請強制執行訴訟救助事件
，對於中華民國九十六年十月十二日台灣高等法院台中分院裁定
（九十六年度聲字第一二九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人聲請訴訟救助，關於其無資
力支出訴訟費用之事由，並未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
