【裁判字號】    97,台聲,152
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一五二號
上  訴  人  甲○○（原名唐迺華）
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
上列聲請人因與高雄縣立岡山醫院等間請求損害賠償上訴事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人曾就其與高雄縣
立岡山醫院等間請求損害賠償事件，以無資力支出訴訟費用為由
，聲請訴訟救助，業經台灣高等法院高雄分院以九十五年度聲字
第二八號裁定准予訴訟救助，依前揭規定，該准予訴訟救助於上
訴亦有效力。是以聲請人就該事件提起第三審上訴時，再依民事
訴訟法第一百零七條之規定，向本院聲請訴訟救助，自無實益，
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
