【裁判字號】    97,台上,748
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十二月十二日第二審更審判決〔九
十六年度上更(一)字第三三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十三年度偵字第一二０九三號〕，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
未經許可，意圖販賣而陳列具殺傷力空氣長槍罪刑。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人在偵查中已坦承扣
案長槍有人要買就要販賣云云，證人王文鴻亦在第一審證稱該槍
陳列店內，是有在販賣等語，其意圖販賣而陳列甚明。王某在警
詢中更謂曾試射該槍，可穿越鐵罐云云，該警詢所述與其審理中
所述不一致，如何依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定而具證
據能力，判決理由一已論述甚詳，原判決所為證據取捨及判斷，
自無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，爭執王文鴻警詢所
述不具證據能力，及其無意圖販賣而陳列等情，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
