【裁判字號】    97,台抗,105
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一○五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院等間請求損
害賠償事件，聲請保全證據，對於中華民國九十六年十二月六日
台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度全字第八號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人聲請意旨略以：伊之被繼承人陸同壁生前所任職之台
灣橡膠股份有限公司多年來均委由相對人私立高雄醫學大學附設
中和紀念醫院為該公司員工施行健康檢查，詎相對人乙○○未依
契約內容所定，對陸同壁為詳細專業之檢查，健康檢查結果誤載
陸同壁一切正常，使得陸同壁相信檢查結果，導致延誤就醫而死
亡，而為陸同壁檢查所使用之超音波儀器機型為Toshiba SSA-32
0A（下稱系爭超音波儀器），該機器一定有重大瑕疵及嚴重故障
或不正常等情形，故於民國九十四年十月二十七日為陸同壁檢查
時，才無法即刻顯示不正常，爰聲請保全系爭超音波儀器，並交
由合法檢定機關進行查視有無校正及正常等語。
原法院以：按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得
向法院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第三百六十八
條第一項定有明文。其立法意旨係鑑於證據之調查，本應於訴訟
繫屬後已達調查之程度且有調查必要者始得為之，但於此之前，
如該證據有滅失或有礙難使用之虞，如不能立即調查將因證據之
滅失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁判之正確性，故特設
此制以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於法院，且已達可以調查證
據之程度者，自無聲請保全證據之必要。兩造間請求損害賠償事
件已繫屬於原法院（九十六年度醫上字第二號），且已達可以調
查證據之程度，抗告人自無聲請保全證據之必要，況系爭超音波
儀器自九十四年十月二十七日陸同壁健康檢查後，已陸續於九十
五年五月十八日、九十五年六月八日、九十六年二月二十六日、
九十六年九月一日進行維修，並經相對人提出服務記錄卡為證，
現縱保全系爭超音波儀器，亦與陸同壁為健康檢查當時之系爭超
音波儀器狀況不同，無法以現在之系爭超音波儀器狀況，推知陸
同壁為健康檢查當時之系爭超音波儀器狀況有無問題，爰以裁定
駁回抗告人之聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
