【裁判字號】    97,台抗,148
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書聲請減刑案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十二月十八日駁回聲明疑義之裁定（九十六年度聲字
第二六五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十七條規定，當事人對於有罪裁判之解釋
有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判之
法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法院而言
。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑
義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定
後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主
文與理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法
院予以解釋之必要（本院二十七年聲字第十九號判例參照），查
原審九十六年度聲減字第三九七四號裁定，係駁回抗告人聲請減
刑之裁定，有該裁定附卷可稽，並非有罪之裁判，且抗告人非對
該裁定主文有疑義，而係對該裁定之理由聲明疑義，依首揭說明
，顯不合法，原裁定駁回其聲明疑義，尚無不合，抗告意旨徒憑
己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
