【裁判字號】    97,台上,258
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二五八號
上  訴  人  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            陳鵬光律師
被 上訴 人  甲○○
            卯○○
            午○○
            癸○○
            申○○
            庚○○
            辛○○
            子○○
            巳○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            寅○○
            辰○○
            未○○
上列當事人間請求給付退休金差額事件，上訴人對於中華民國九
十五年七月十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年
度勞上字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人員之作業方式，係採二十四小時三班制輪值，上午八時
至下午四時為早班、下午四時至深夜十二時為中班、深夜十二時
至翌日上午八時為夜班，各班工作性質、地點、環境皆屬相同，
僅服勤時間不同，輪流於夜間工作乃三班制員工一貫性、常態性
之工作型態，與一般公司行號為應付臨時性之業務需求偶而為之
者有間，上訴人發給之系爭夜點費，係針對有輪值中班、夜班之
勞工所給與，其金額又係固定每小時新台幣（下同）四十五元，
並不因勞工之工作內容，職階而有差別，惟如未實際值班，則不
得領取夜點費，系爭夜點費之給與已成為兩造間因特定工作條件
，所形成固定常態工作中可取得之給與，而為上訴人因經常性提
供勞務所得之報酬，具有勞務對價性及經常性給與之性質，上訴
人未將系爭夜點費計入平均工資內計算被上訴人之退休金或資遣
費，被上訴人本於退休金及資遣費請求權之法律關係，請求上訴
人給付其退休金或資遣費差額，即無不合等情，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
