【裁判字號】    97,台上,761
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    重傷未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因重傷未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第
九九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字
第四六０五號，偵緝字第三五八、三五九、三八一、三八二號，
毒偵字第八九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品、重傷未遂、非法持有可發射子彈具有殺傷
    力之手槍部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○施用第一級毒品、重傷未遂、非
法持有可發射子彈具有殺傷力之手槍部分，不服原審判決，於民
國九十七年一月四日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予
駁回。
二、強制、施用第二級毒品、恐嚇危害安全部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人犯強制
、施用第二級毒品、恐嚇危害安全等罪部分，原審分別係依刑法
第三百零四條第一項、第三百零五條、毒品危害防制條例第十條
第二項論處罪刑。核均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
