【裁判字號】    97,台聲,136
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    回復原狀聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三六號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丁○○等間請求回復原狀事件，對於中華民國九
十六年十一月二十日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度抗
字第三六九號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院所為駁回再抗告之裁定提起抗告，依民事訴訟
法第四百九十五條之一第一項規定，係準用第二審程序之規定，
並不準用同法第四百六十六條之一第一項對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人之規定。本件聲請人對於原法院
民國九十六年十一月二十日九十六年度抗字第三六九號駁回其再
抗告之裁定，提起抗告，並依訴訟救助之規定聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，依上說明，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
