【裁判字號】    97,台抗,146
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四六號
抗  告  人  甲○○原名黃信舜.
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十
六年度聲再字第四八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○對於原審九十一年度上訴字第一九六四
號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請再審，未附具原判決之
繕本，其聲請再審之程序違背規定，因而予以駁回（原裁定認定
聲請再審無理由部分，係屬贅載），經核尚無不合，抗告意旨雖
請求准予補具繕本，惟此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序所
得補正，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
