【裁判字號】    97,台抗,153
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月三十一日駁回其第三審上訴之裁定（
九十六年度上訴字第三五五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，經原審判處罪刑後，於民國九十六年十二月十一日合
法送達判決正本，有送達證書附卷可按。因抗告人另案在台灣桃
園女子監獄執行，且係向監所長官提出上訴書狀，無在途期間可
資扣除，其上訴期間，計至九十六年十二月二十一日（星期五）
即已屆滿，乃竟延至同年月二十四日始提起上訴，顯已逾期，其
上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定予
以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，稱其誤以為上訴期間可
以扣除假日，故於九十六年十二月二十四日始提出上訴，請求給
予上訴之機會云云，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
