【裁判字號】    97,台抗,145
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    偽造有價證券聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月十三日駁回聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第
四七六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經原審以八十
九年度上更(一)字第二二０號判決，判處有期徒刑一年二月，抗告
人不服，提起上訴，經本院以九十一年度台上字第五一七六號判
決駁回確定。嗣其未到案執行，經台灣台北地方法院檢察署通緝
，於民國九十六年十一月二十九日遭緝獲，有原審被告前案紀錄
表在卷為憑，且抗告人亦具狀自承：其於九十六年十一月二十九
日上午調查人員搜索其住處時，始當場表明願意歸案，……調查
局早在一年以前監聽、跟監開始時，即已知悉抗告人為通緝犯等
語，足見抗告人係在調查人員緝獲後，始表明欲「自動歸案」，
難謂合於自動歸案接受執行之要件，自不得依中華民國九十六年
罪犯減刑條例減刑。再上開執行搜索之調查人員亦屬司法警察，
非無逮捕通緝犯之權限，是以該調查人員雖係另案查獲抗告人，
但亦非不得以通緝犯身分加以逮捕，參以抗告人具狀自承：「…
…嗣調查人員搜索後，將抗告人帶往台北地檢署執行處，抗告人
再度自動表明歸案之意，惟承辦書記官指抗告人不合減刑條例規
定云云」，足見抗告人係通緝後經緝獲，並非自動歸案。至法務
部調查局台北市調查處固另以抗告人涉偽造有價證券案件為由，
製作通知書通知抗告人到案，有抗告人提出之通知書影本在卷為
憑，但亦無礙於其係經緝獲而非自動歸案之事實。因認其聲請減
刑，於法不合，予以駁回，固非無見。惟查抗告人究係經法務部
調查局台北市調查處之調查員緝獲到案，抑係其自動歸案，函詢
該調查處或調閱其執行案卷，最為明確，原審不為該項調查，遽
行認定抗告人非自動歸案，尚嫌速斷。抗告意旨指摘原裁定不當
，為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
