【裁判字號】    97,台聲,130
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一三○號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代 理  人   丑○○
相  對  人  財政部國有財產局（即蔡辰洲之遺產管理人）
法定代理人  子○○
相  對  人  壬○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                    樓之2
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局等間請求損害賠償事件
（本院九十五年度台上字第一四六五號），聲請核定第三審律師
酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金關於相對人部分核定為新台幣參萬元。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定，第三審律師之酬金為訴訟費用之一部。而聲請核定
第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟
費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。本件聲請人對於
台灣高等法院八十九年度重上字第二五七號判決，提起第三審上
訴，經委任張瑞釗律師為其訴訟代理人，本院以九十五年度台上
字第一四六五號判決將關於駁回聲請人請求相對人連帶給付之上
訴部分之第二審判決廢棄，發回台灣高等法院，嗣台灣高等法院
以九十五年度重上更(一)字第一四一號判決相對人敗訴，命相對人
連帶賠償，而告確定。聲請人就本院九十五年度台上字第一四六
五號事件關於相對人部分，聲請核定其於第三審委任律師之酬金
，尚無不合，應予准許，爰核定如主文。至於同事件之其餘被上
訴人部分，聲請人係受敗訴判決，應自行負擔訴訟費用，即無對
該部分核定第三審律師酬金之必要，併予敘明。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
