【裁判字號】    97,台上,738
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月十三日第二審更審判決〔九十六年度上更(一)字第五０三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九二八
二號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
搶奪罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。原
審依憑被害人在偵審中指證遭搶奪財物情節，佐以在其車門採得
上訴人指紋，及上訴人所辯如何不足採信等證據，綜合判斷，認
定其犯行，所為證據之取捨及判斷，均與經驗法則、論理法則無
違。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
