【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人陳全成間請求本票裁定事件，抗告人不服本
院簡易庭於民國96年12月6日所為96年度票字第852號裁定而提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明
    文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1
    項及第444條之1第1項之規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先
    命補正；抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、經查，抗告人提出之抗告狀僅記載「鈞院96年度票字第852
    號函奉悉，今異議人於法定期間對本案提出異議」等語，未
    依法表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，亦未表明抗告理由，經本院於97年1月25日以97年度抗字
    第1號裁定命抗告人於收受該裁定後5日內，提出表明對於原
    裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及抗告理由之抗
    告狀及繕本，該裁定業於97年1月31日由與抗告人同住之陳
    福來代為收受，有送達回證一紙附卷可稽，惟抗告人迄未補
    正，揆諸上開說明，其抗告於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段，第95
    條、第78條，非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                   民事庭     審判長法  官  楊智勝
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                     書記官 陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
