【裁判字號】    97,司促,446
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第446號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟玖佰肆拾貳元，
    及自民國九十二年十一月二十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之十四點六二五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟參佰參拾伍元，及自
    民國九十二年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟參佰陸拾伍元，及自
    民國九十二年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十五計算之利息，與自民國九十三年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
