【裁判字號】    97,司促,391
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第391號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬柒仟伍佰伍拾玖元，及
    其中之新臺幣參拾肆萬捌仟捌佰零參元，自民國九十七年一
    月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計
    算之利息，並按延滯第一個月當月以新臺幣參佰元，延滯第
    二個月當月以新臺幣肆佰元，延滯第三個月當月以新臺幣伍
    佰元，延滯第四個月當月以新臺幣陸佰元，延滯第五個月當
    月以新臺幣柒佰元，延滯第六個月當月以新臺幣捌佰元，延
    滯第七個月（含）以上者每月以新臺幣玖佰元計算之逾期手
    續費。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
