【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(96年執聲字第252號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因盜匪等案件，經臺灣高雄地
    方法院及本院等分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰
    依法聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於民國95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法規定並非較
    有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修
    正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因盜匪等案件，經臺灣高雄地方法院及本院等先
    後判處如附表所示之刑，均已確定在案之事實，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第53條、(修正前)第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
