【裁判字號】    97,秩聲,1
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    免予執行拘留處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             97年度秩聲字第1號
聲請機關    臺東縣警察局成功分局
被處罰人    甲○○
上列被處罰人違反社會秩序維護法案件，經本庭以96年度東秩字
第22號裁定拘留3日，因於拘留期間自殘，由聲請機關戒護就醫
住院治療中，聲請免予執行拘留處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意略以：被處罰人甲○○因違反違反社會秩序維護法案
    件，經本庭以96年度東秩字第22號裁處拘留3日確定，被處
    罰人於民國97年1月31日12時5分到案執行，因精神疾病在拘
    留所保護室大聲咆哮及自殘，該所員警戒護送馬偕紀念醫院
    臺東分院診治，並遵醫囑住院治療中，顯無法繼續執行拘留
    處分，爰聲請免予執行等語，並提出診斷證明書、被拘留人
    入所、出所通知單、裁定書、移送書、執行通知單、送達證
    書等件為證。
二、按處罰之執行，由警察機關為之。拘留、留置，應分別在拘
    留所、留置室內執行之。拘留所設置管理辦法、留置室設置
    管理辦法、沒入物處分規則，由行政院定之。社會秩序維護
    法第50條、第53條第1項、第93條第2項分別定有明文。又被
    拘留人罹病須延醫或帶同外出診治者，應報經該管警察機關
    主管長官核准後始得為之。但情況危急時，得先行延醫或送
    醫，並即報告該管主管長官及通知家屬。前項被拘留人診治
    時應注意戒護，並將診治情形詳細記錄於被拘留人紀錄表。
    第1項醫療費用，如經查明患病者及其家屬確無支付能力時
    ，由警察機關負擔。拘留所設置管理辦法第40條亦有規定。
三、經查被處罰人甲○○經本院以96年度東秩字第22號裁處拘留
    3日確定後，聲請機關於97年1月17日通知被處罰人於同年月
    28日到場接受執行，於同年月20日合法送達予被處罰人，被
    處罰人於同年月31日11時30分到場，於同日12時5分入拘留
    所開始執行，因於所內保護室大聲咆哮及自殘，由該所員警
    於同日14時戒護出所送馬偕紀念醫院臺東分院診治，經醫師
    診治結果，被處罰人甲○○因罹安非他命及其他興奮劑類成
    癮、陣發性，其他器質性腦徵候群常象，妄想症等病症，須
    住院治療等情，有診斷證明書、被拘留人入所、出所通知單
    、裁定書、移送書、執行通知單、送達證書等件附卷可稽，
    自堪認為真實。聲請機關依首揭法條規定將被處罰人戒護送
    醫、住院，其處置自屬合法妥適，且在被處罰人住院戒護就
    醫期間，亦視同在拘留所執行 (參酌監獄行刑法第58條第3
    項但書之立法精神)，殊無聲請本院裁定免予執行之必要，
    今聲請機關以被處罰人住院治療而無法繼續執行拘留為由聲
    請免予執行，自屬於法無據，不應准許，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
