【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第112號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○即葉清浪）.
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第一九五九號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7756號
    假扣押裁定，以臺灣新竹地方法院96年度存字第1959號提存
    新台幣100,000 元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還上開提存物，爰依法聲請返還等語，並提出本院96年度裁
    全字第7756號民事裁定、臺灣新竹地方法院96年度存字第19
    59號提存書、國庫存款收款書、相對人戶籍謄本（均為影本
    ）、同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，提供如主
    文所示之提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷
    宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人
    已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之
    同意書及印鑑證明各2 件附卷可稽；又本院經函相對人對本
    件聲請事件於函到5 日內陳報意見，此函業於民國97年1 月
    23日送達予相對人，有送達證書2 紙在卷可按，而相對人迄
    今亦未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張，堪信為真實
    。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
