【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度聲字第182 號限期起訴事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以96年度裁全字第89
    15號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、本件聲請人雖主張相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產之
    等情。惟查，相對人已以同一事由，另向本院對聲請人提起
    給付票款新臺幣 (下同)5,515,000 元 之訴訟，並經本院簡
    易庭以97年度桃簡字第160 號給付票款事件受理在案，此業
    經本院調取上開案件卷宗可資參照，揆諸首開說明，其本案
    既已繫屬於本院，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
