【裁判字號】    96,家訴,129
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第129號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民
服務處間，因96年度家訴字第129 號請求確認遺囑真實有效事件
，上訴人甲○○提起上訴。經查本件係非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14、第77條之16之規定，應徵第二審裁判費新
台幣4,500 元，惟未據上訴人繳納，茲依同法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後20日內如數向本院繳納，逾期未
繳，即依法駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
