【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起聲請
簡易判決處刑（96年度偵字第22530 號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院改依簡式審判
程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺
小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、「金歡喜彈珠臺」壹臺（含IC板
貳片）及現金貳仟佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與某真實姓名、年籍不詳綽號「葉屁」之成年男子（
    以下簡稱「葉屁」）明知位在桃園縣桃園市○○○街121 號
    工地福利社，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，2 人竟基
    於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，未向桃園縣政府辦理
    營利事業登記，自民國96年8 月10日起，由「葉屁」在上開
    工地福利社內，擺設電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」、「
    金歡喜彈珠臺」各1 臺，甲○○則擔任看管上揭遊戲機臺之
    經營行為，而由客人以投入新臺幣（下同）10元硬幣把玩該
    機具方式，以此共同經營電子遊戲場業，嗣於96年8 月29日
    16時30分許，為警在上址查獲，並扣得「葉屁」所有供經營
    所用之上開電子遊戲機2 臺（含IC板3 片，聲請簡易判決處
    刑書誤載為2 片）及機臺內現金共2,350 元，而知悉上情。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官之偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院審理時已坦承其前開犯罪事實，復有桃園
    縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、查扣賭博性電動玩具
    暫存保管單、桃園縣政府警察局大溪分局三元分駐（派出所
    ）實施臨檢紀錄表各1 份暨現場照片10張可稽。本件事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審理程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處拘役20日，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、沒收：扣案之電子遊戲機2 臺（含IC板3 片）係共同正犯「
    葉屁」所有供犯罪所用之物，而現金2,350 元係被告及共犯
    「葉屁」因犯罪所得之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    、3 款之規定沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、3 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
