【裁判字號】    97,桃簡,299
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正及補充：「甲○○曾因竊盜及毒品危害防
    制條例等案件，經本院判處有期徒刑六月及九月，應執行有
    期徒刑一年一月，於民國96年7 月8 日縮短刑期出獄執行完
    畢（起訴書誤載為96年9 月8 日執行完畢）。於96年7 月25
    日以新台幣1,000 元開設第一商業銀行大溪分行帳號000000
    00000 號帳戶，而於翌日起至同年8 月4 日間之某日，將上
    開帳號存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名年籍之人使用。」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。核被告甲○○之所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助從犯，依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。查被告有如事實欄所載之前案執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。本件被
    告將其第一商業銀行大溪分行帳號00000000000 號帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料交予不詳姓名年籍之人所屬詐欺集團
    成員作為詐欺取財匯入、提款之用，被害人乙○○於96年8
    月4 日晚上8 時許，因受詐欺陷於錯誤，共匯款新台幣10萬
    元至上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，是被告於前
    案有期徒刑執行完畢五年內，更犯本件幫助詐欺罪（為有期
    徒刑以上之罪），為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告可預見提供銀行帳戶及提款卡等予他人非
    法使用，將助長犯罪，增加治安機關查緝犯罪之困難，且本
    件已發生危害，另考量被告犯罪後否認犯行，犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒；至被告提供前開存摺、提款卡等物，已經
    被告交付他人，已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
