【裁判字號】    97,繼,196
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第196號
聲  明  人  丙○○
            乙○○○
            戊○○
            己○○
兼  上二人
共      同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，聲明
人應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補正聲明人丁○○、戊○○、己○○之最新戶籍謄本（記事
    欄不得省略）。
二、補正聲明人全體以書面將本件拋棄繼承情事通知因其等拋棄
    繼承而應為繼承之人，並提出相關戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
