【裁判字號】    97,司促,5728
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第5728號
債  權  人  雷旺國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明債權人是否向法院聲報清算人，是否
              2 、如債權人未向法院聲報清算人，除公司章程
             3、 陳明債權人與聲請狀所附切結書中所稱雷旺
                 國際有限公司有何關連，並提出相關佐證資
                 料。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
