【裁判字號】    97,補,28
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第28號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記等事件
，抗告人對本院民國97年1 月22日97年度補字第28號裁定提起抗
告。查本件抗告應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，
茲限抗告人於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
