【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑1 年6 月、1 年2 月、1 年（3 罪經減刑
    定刑為有期徒刑1 年8 月）；臺灣板橋、桃園地方法院判處
    有期徒刑10月、4 月、6 月（3 罪經減刑定刑為有期徒刑9
    月），於民國93年9 月12日送監執行，現在臺灣臺東監獄武
    陵分監執行中，受刑人業經法務部於97年1 月31日核准假釋
    在案，爰依法聲請裁定受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按受刑人假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第
    2 項定有明文。查本件受刑人因竊盜等案件分別經法院判處
    有期徒刑1 年6 月、1 年2 月、1 年、10月、4 月及6 月，
    前3 罪經減刑後定應執行刑有期徒刑1 年8 月，後3 罪經減
    刑後定應執行刑有期徒刑9 月，自93年9 月12日入監接續執
    行，已於97年2 月9 日縮短刑期執行完畢，同年月10日出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是受刑
    人所受上揭有期徒刑之宣告既已執行完畢，聲請人聲請於其
    假釋中付保護管束，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
