【裁判字號】    96,親,153
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度親字第153號
原      告  丙○○
被      告  乙○○    現於境外.
兼上一人之
法定代理人  甲○○    現於境外.
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求否認婚生子女事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件經向內政部入出國及移民署查詢結果，確認被告目前在
    境外，然原告起訴未據載明被告之現住居所，經本院於民國
    97年01月16日通知命原告於5 日內補正上開事項，該通知於
    同年01月21日送達，惟原告逾期迄未補正，致本院無法送達
    訴訟文書予被告，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
