【裁判字號】    97,家簡調,3
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家簡調字第3號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  應明銓律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1 條亦定有明文。再按民事訴訟法第28
    條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟
    事件準用之；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5
    條及民事訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。故依非訟事件法
    第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項，法院於受理非訟事件
    而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、本件被告住所地係在基隆市安樂區○○○街70號3 樓依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於
    台灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
