【裁判字號】    97,簡上,27
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    除去妨害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度簡上字第二七號
上  訴  人  乙○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  丙○○○
右上訴人與被上訴人間請求除去妨害事件，上訴人對於中華民國
九十六年十二月十七日本院中壢簡易庭九十六年度壢簡字第九九
五號第一審簡易判決，提起第二審上訴，上訴人應於收受本裁定
起伍日內，補正左列事項，逾期即駁回其上訴。
一、應補正之事項：對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或
    變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實
    、證據。
二、爰依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十一
    條、第四百四十四條第一項但書，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  黃漢權
                                    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                  書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
