【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第891 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月08日08時至
    08時30分間，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段516 巷15弄5 號住
    處、桃園縣蘆竹鄉○○路某雜貨店飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號V4─9000號自用小客
    車離去。嗣於同日09時20分許，在國道2 號高速公路東向17
    公里500 公尺處（桃園縣八德市境），經員警攔檢測試其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1 ‧12毫克，認被告涉有刑法第一
    百八十五條之三之公共危險云云。惟查被告已於97年01月17
    日死亡，此有被告個人基本資料（戶籍資料）之記載可憑。
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
