【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例件，經檢察官提起公訴
（96年度訴字第1417號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，予以羈押，並自民國96年8 月1 日執行羈押，並
    於同年11月1 日延長羈押2 月，並經本院於97年1 月8 日判
    處應執行有期徒刑10年6 月在案。
二、聲請意旨略以：被告因長期患有心臟疾病問題，常造成被告
    心臟不定時劇烈疼痛，自97年元月初起情況加劇，經服用桃
    園監獄附設看守所醫生所開藥物仍無起色，需就醫治療，另
    被告所犯毒品危害防制條例案件業已審理調查清楚，目前已
    無「非予羈押，顯難進行審判」之情形，且因被告家中尚有
    高堂老母，下有兒女及配偶，亦為家中經濟及精神上之重要
    支柱，被告實無畏罪棄保潛逃之虞，應無羈押之必要，爰具
    保聲請停止羈押云云。
三、查聲請人為被告之配偶，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，自屬得為被告輔佐人之人，聲請人為被告聲請具保停
    止羈押，核與刑事訴訟法第110 條第1 項之規定相符，合先
    敘明。
四、經本院依職權向桃園看守所函詢，該所函覆：被告有胸痛事
    由，欲以此請求具保就醫，然經本院詢問看守所，經看守所
    表示左胸痛已多時，早上起床及走動時會加劇，但無喘或是
    咳嗽等現象，診間測量血壓150/80 mmHg 偏高，呼吸音清楚
    但無心雜音，是被告應尚無於其生命、身體有非保外就醫，
    顯難痊癒之情況，且若被告前揭病症仍持續惡化，該所醫護
    單位亦會視病情需要依羈押法第22條規定安排戒護就醫等情
    ，此有桃園看守所函復本院之桃所衛字第0979900383號函在
    卷可稽，是聲請人顯不合於刑事訴訟法第114 條第3 款所定
    「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，另聲請人聲請
    之原因亦與刑事訴訟法第114 條所定各款所定情形不符。綜
    上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回特
    此裁定。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
