【裁判字號】    96,訴,1774
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1774號
原      告  乙○○
                        弄4號.
被      告  甲○○即王彩虹
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬元，及自民國九十六年十一月起
至兩造所生長女張馨柔（民國八十七年一月十五日出生，身分證
字號：Ｚ000000000）滿十八歲為止，每月十二日給付
原告新台幣伍仟元。並自長女張馨柔滿十八歲之次月起至兩造所
生次女張馨羽（民國八十九年七月二十九日出生，身分證字號：
Ｚ000000000）滿十八歲為止，每月十二日給付原告新
台幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第第256 條定有明文。經
    查，本件原告起訴時原聲明1.請求被告應給付原告新台幣（
    下同）五十六萬元，及自民國96年11月起每月給付五千元至
    兩造所生子女張馨柔、張馨羽（原名張馨婕）各滿18歲為止
    ；嗣於本院97年1月29日言詞辯論期日聲明更正如主文第1項
    所示，核其所為之更正並未變更訴訟標的，僅屬訴之聲明之
    更正，與前開規定尚無不符，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告為原告之前妻，兩造於91年6 月27
    日協議離婚，並簽定離婚協議書及辦理離婚登記完畢，另約
    定兩造所生子女張馨柔、張馨羽之監護權歸原告所有，且依
    系爭離婚協議書第2 條約定載明：「乙方（指被告）應自92
    年1月起每月12 日前匯款一萬元予甲方（指原告），做為子
    女生活費，至子女滿18歲為止云云」，詎被告依約履行給付
    92年1月及2月之款項後，自92年3 月起即未再依約給付前開
    款項，迄至96年10月為止，共56個月，合計積欠五十六萬元
    。為此，爰依離婚協議書之約定，提起本件訴訟，並聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本資料、離婚協議書為
    證，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採
    。
五、從而，原告依兩造離婚協議時之約定，請求判決被告應給付
    原告新台幣伍拾陸萬元，及自民國九十六年十一月起至兩造
    所生長女張馨柔（民國八十七年一月十五日出生，身分證字
    號：Ｚ000000000）滿十八歲為止，每月十二日給
    付原告新台幣伍仟元。並自長女張馨柔滿十八歲之次月起至
    兩造所生次女張馨羽（民國八十九年七月二十九日出生，身
    分證字號：Ｚ000000000）滿十八歲為止，每月十
    二日給付原告新台幣伍仟元。為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    21   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月    25   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
