【裁判字號】    96,家訴,151
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第151號
原      告  甲○○
                        1弄1.
訴訟代理人  邱正明律師
被      告  戊○○
                        1弄1.
                        8巷4.
            乙○○
                        1弄1.
            丙○○
            丁○○
上四人共同
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年01月08
    日裁定命原告於5 日內補正。查該項裁定已於97年01月11日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
