【裁判字號】    97,交聲,162
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第162號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件（桃園縣政府警察
局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於96年11月20日上午8時
    45分，在大溪鎮○○路85號對面（設有網狀線及公車停車專
    用）處，停放車牌號碼L5-1949 號自小客車，經桃園縣政府
    警察局舉發認違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5
    款規定，並製單舉發，惟異議人係為了買早餐而暫停幾分鐘
    ，且為老弱殘障者，並非故意停放於該禁止停放車輛之處，
    不服桃園縣政府警察局開立舉發之通知，為此聲請撤銷原舉
    發單云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以
    公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處
    罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通
    稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。道路
    交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決
    處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條但
    書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上
    即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決
    前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上
    之程式。且道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受
    處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，是受處分
    人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為
    具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審
    理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質言
    之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之管
    轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，亦
    兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於案
    件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，
    則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要
    ，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院
    聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上
    之程式，此觀之道路交通管理處罰條例第87條規定自明。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通
    案件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人向本院提出本件聲明異議之時間為97年2
    月14日，此有卷附之聲明異議狀上本院收狀戳可稽；而經本
    院向原舉發違反道路交通管理事件通知單所載之應到處所即
    桃園監理站查詢結果，本件尚未製作任何違反道路交通管理
    事件裁決書等情，異議人亦自承尚未收到裁決書，此有本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表2 份在卷可稽。是受處分人向
    本院提出聲明異議時，實際上並無任何裁決所所為裁決書存
    在，既無可得為聲明異議之標的存在，揆諸前揭說明，異議
    人之異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，應俟主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人，再於收受裁決書之翌日起
    20 日 內，向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
