【裁判字號】    96,訴,1739
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1739號
原      告  丙○○即乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰壹拾柒萬伍仟元，及自民國九十六年
十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰零伍萬玖仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明1.請求被告
    應給付新台幣（下同）3,475,000 元及法定遲延利息；嗣於
    本件訴訟進行中減縮聲明如主文第1 項所示，核其所為訴之
    聲明變更僅係單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定
    ，自應准許。
三、本件原告起訴主張：兩造與訴外人富立德企業有限公司（下
    稱富立德公司）於民國82年8月28 日簽定入股協議書，被告
    同意就原告借予富立德公司3,475,000 元之借款，負連帶清
    償責任。詎料屆期未獲富立德公司清償系爭借款，履經催討
    ，惟均未獲置理，共計積欠借款3,175,000 元。又被告既為
    系爭借款之連帶保證人，應就該借款對原告負連帶清償之責
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
四、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前到場所為之聲明及
    陳述如下：被告於81年間成立大正不動產鑑定有限公司，經
    營不動產鑑定及買實業務之際，原告即入股投資該公司，嗣
    因被告經營不善而停止營業，原告所投資之資金亦全數慘賠
    殆盡，及後於82年間被告再成立富立德公司，經營大門監規
    器買賣業務，由於對原告前揭投資失利深感愧疚，被告乃應
    允無償提撥新成立公司4 分之1 股權予原告，並承諾若新公
    司經營有所盈餘，原告除可享有股東分紅外，並可提撥固定
    盈餘補償其前揭虧損。原告為求權益獲得保障，遂提出其預
    先擬妥之系爭入股協議書要求被告簽訂，惟被告訂約當時亦
    明白表示須待富立德公司經營有所盈餘，始可從中提撥部分
    盈餘補償其前揭虧損，並且系爭入股協議書第3 條約定所謂
    與富立德公司負連帶償還責任之意，亦需富立德公司有盈餘
    卻未履行盈餘撥還義務時，被告據此負連帶清償之責，對此
    原告知之甚詳。豈料，富立德公司成立後，仍無法經營獲利
    ，殆至84年間亦結束營業，則兩造所約定之償還條件己無法
    成立，是該系爭入股協議書內容應即失效等情，資為抗辯，
    並聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，已據其提出入股協議書、有限公司設立登
    記事項卡、變更登記事項卡為證，被告固辯稱：系爭借款係
    原告投資其所成立富立德公司之投資款，嗣因該公司經營不
    善而結束營業時，則系爭入股協議書所定之履行條件即為失
    效云云。惟查，系爭入股協議書第3 條約定既載明：「甲方
    （指原告）同意無息借予丙方（指富立德公司） 3,475,000
    元....，且乙方（指被告）與丙方就此筆借款負連帶清償責
    任」，即已明示前揭債務係屬借款性質，則被告所辯該債務
    係屬投資款，即非有據。且依同協議書第1 條亦已就原告入
    股投資富立德公司已有明定，如依常理，怎可能就同屬投資
    款項，卻分立約定條款，殊難想像。況被告到庭亦自承已清
    償30萬元予原告，則被告所辯須待富立德公司有盈餘卻未履
    行盈餘撥還義務時，始負連帶清償之責云云，豈非矛盾，雖
    被告陳稱清償30萬元，係受原告脅迫所致，惟其並未舉證以
    實其說，故本件原告請求被告給付系爭借款，應屬有據。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。是本件借款人富立德公司就系爭借款既未
    清償，且被告亦為系爭借款之之連帶保證人，自應就富立德
    公司未清償部分，負連帶清償之責任。
七、又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率5%）計
    算之遲延利息，民法第229條第2項、第233條第1 項及第203
    條分別定有明文。本件被告應清償原告上開借款並無確定期
    限，亦無利率之約定，再本件支付命令係96年10月18日送達
    被告，亦有送達證書在卷可參，然原告僅請求自96年11 月1
    日起算之利息，並非不允。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告應給付3,175,000元，及自96 年11
    月1日起至清償日止，按週年利率5 %計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    21   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月    25   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
