【裁判字號】    97,壢簡,70
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第70號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第29290 號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第2004號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、證據除事實『「阿義」所屬之詐欺集
    團內某自稱為「小燕」之成年女子，於民國96年10月4 日15
    時許，趁在交友網站上結識乙○○之便，對乙○○謊稱：「
    如欲見面，應先匯款」等語，乙○○不疑有他而陷於錯誤，
    先後於同日19時41分許，在臺北市○○○路○ 段217 號之華
    南銀行自動存提款機轉帳新臺幣（下同）3000元；於同日20
    時18分許，在臺北市○○○路○ 段37號之臺北富邦銀行自動
    櫃員機轉帳11983 元，均轉入被告向大眾商業銀行桃園分行
    所申請、帳戶號碼為000000000000號之帳戶中（下稱系爭帳
    戶）。』應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載。
二、茲被告係將其所申請之系爭帳戶之存摺、提款卡交付予某姓
    名年籍不詳綽號「阿義」之成年男子，並告知提款卡密碼，
    雖其知悉「阿義」及所屬詐欺集團成員係以之供為自己從事
    詐欺取財不法行為贓款匯入、提領之用，然被告與「阿義」
    及所屬成員並無直接詐欺取財犯意聯絡或參與詐欺取財構成
    要件行為之分擔，其提供上開帳戶之存摺、提款卡，供為詐
    欺取財贓款匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外
    之助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告以一提供帳戶行為，使該詐欺
    集團對被害人乙○○、張耀宗2 人施詐，使被害人乙○○、
    張耀宗2 人分別交付財物，係一行為侵害數法益，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。再被告係幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定
    ，依法減輕其刑。至被害人張耀宗遭詐騙部分，雖未經檢察
    官於原聲請簡易判決處刑書上敘及，然此部分既與本院論罪
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，已如上述，且經
    臺灣高雄地方法院檢察官以97年度偵字第2004號案聲請併案
    審理，自為原聲請簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告交付前開帳戶，幫助該自稱為「
    阿義」之男子與所屬成員作為詐欺取財款項匯入、領取之用
    ，「阿義」及所屬成員已向被害人乙○○、張耀宗施詐，並
    以上開人頭帳戶作為贓款匯入之用，被害人乙○○、張耀宗
    將總計【44,966元】匯入上開帳戶，並已經「阿義」及所屬
    集團成員提領一空，被告迄未與被害人乙○○、張耀宗和解
    ，賠償其損害，犯罪所生危害非輕，並衡被告並無前科，犯
    後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金（罰金已提高為十倍）。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第29290 號聲請處刑
      書、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第2004號併辦意
      旨書各1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
