【裁判字號】    97,壢交簡,385
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30054號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國90年間因公共危險案件，經本院以90年度壢交簡
    字第1390號判處罰金銀元18000 元，如易服勞役，以銀元30
    0 元折算1 日，於91年2 月18日確定，並於91年9 月26日易
    服勞役執行完畢，復於92年再因公共危險案件，經本院以92
    年度壢交簡字第397 號判處罰金銀元30000 元，於92年6 月
    19日確定，並於92年9 月8 日執行完畢」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97年1 月2 日公布
    ，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修
    正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之
    1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有
    如犯罪事實欄所載之多次犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可按，又服用酒類後，於不能安全駕
    駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及
    被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1 ‧
    22毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告犯本罪之時點係在96年4 月24日以後，並無中華民國96年
    罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
