【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年1 月9 日本院簡
易庭97年度票字第190 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其
    與相對人及其他14家債權銀行已進行債務協商中，相對人之
    利息累積明顯影響抗告人全家生計，且抗告人另有一案號96
    年度壢小字第1906號案件，請求併案審理等語，所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  石有為
                                      法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
