【裁判字號】    97,家聲,44
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第44號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖南省邵市北塔區人民法院（2007）北民一初字第97
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，與台灣地區人
    民之相對人於民國95年9 月27日結婚，後於96年12月25日經
    大陸湖南省邵市北塔區人民法院（下稱湖南人民法院）判
    決准予聲請人與相對人離婚，並於97年1 月25日確定在案，
    相對人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該
    判決亦未聲明不服，該判決並經大陸湖南省邵市公證處（
    下稱湖南省公證處）公證，且經財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）認證在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理
    離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、湖南省公證處公證書、湖南人民法院（2007）
    北民一初字第97號民事判決書、證明書等件為證，自堪信為
    真實。本院審核前開判決係以：「本案屬離婚糾紛，原告（
    即聲請人）、被告（即相對人）婚前缺乏瞭解，草率結婚，
    婚後在較短的共同生活中未能建立起夫妻感情，且被告回台
    後，不能為原告辦理入台手續，雙方不能繼續共同生活，夫
    妻關係名存實亡，現原告要求與被告離婚的訴訟請求，符合
    法律規定，為此依照中華人民共和國民事訴訟法第130 條、
    中華人民共和國婚姻法第32條第2 款第（5） 項之規定，准
    原告與被告離婚」為理由，足認為已構成台灣地區民法第10
    52條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
