【裁判字號】    97,司促,5852
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第5852號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：1 、提出債務人鴻茂營造有限公司之最新公司變
              2 、陳明是否請求債務人丁○○、甲○○負連帶
              3 、提出本件利息、違約金約款。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
