【裁判字號】    97,桃簡,310
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點
貳公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命），及扣得甲基安非他命1
    包（驗餘含袋重0.23公克）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用
    毒品案件經觀察勒戒完畢後，未能戒治毒癮，再犯施用毒品
    罪，足徵已沾染毒癮，另斟酌被告施用毒品之行為，對社會
    及公眾之危害尚輕，再考量被告素行、智識程度，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1 小包（驗
    餘含袋重0.23公克），係本案查獲之毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
