【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第59號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第1841號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，並判決如下︰
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）94年3 月8 日釋放，並由台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1713號不起訴
    處分確定。又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月確
    定，於95年3 月25日假釋期滿執行完畢。其另外基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年10月31日14時左右，在雲林
    縣斗六市○○里○○○路15-2號住處，將毒品海洛因摻水置
    於針筒內注射血管，施用第1 級毒品海洛因1 次。因為竊盜
    執行案件遭通緝，為警於96年11月1 日18時21分左右，在雲
    林縣古坑鄉○○村○○路137 號緝獲，得其同意採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡陽性反應。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上述前科，
    此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法加
    重其刑。法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質
    依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特
    性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須
    與同條例第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的
    刑罰等量齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品
    、戒除依賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費
    國家稅收的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑
    9月，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
