【裁判字號】    96,訴,922
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被告    乙○○
        現於臺灣雲林看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第922 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度毒偵字第1782號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年2 月21日上午9 時45分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射
          針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3 月12日予以釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第1024號不起訴處分確定。詎仍不思警惕，於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11月7 日下午5 時許，在雲林縣斗六市○○路斗六火車站之
    公共廁所內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後
    加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日14
    時40分許，在上開火車站前，為警在其身上扣得供施用毒品
    之器具注射針筒1 支，並對其採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    及可待因陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第38條第1項第2款。
四、附記事項：乙○○因施用毒品、竊盜等案件，分別於94年05
    月12日、同年10月12日，經臺灣高等法院臺南分院以94年度
    上訴字第23 8號、94年度上易字第387 號判決判處有期徒刑
    9 月、4 月、2 年，合併定應執行有期徒刑2 年10月確定，
    於96年04月14日假釋出監，假釋期滿日為96年08月23日，惟
    乙○○於假釋期間之96年7 月25日及假釋期滿後之96年09月
    16 日 ，分別因施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院以96
    年度訴字847 號判決判處應執行有期徒刑一年二月（尚未確
    定），是被告於假釋中更犯罪，構成刑法第78條第1 項撤銷
    假釋事由，前開刑期即難認已執行完畢，本件尚不構成累犯
    ，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
