【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3414號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，並基於
    概括之犯意，自民國82年間起至84年間止，多次以「阿玉」
    為名自任互助會會首，陸續召集乙○○○、甲○○等人加入
    其互助會，並以及其子「世光」名義入會，每會會款新臺幣
    （下同）10,000元或20,000元不等，再多次將「世光」名義
    之會錢標走，又於83年8 月5 日及84年1 月5 日，明知甲○
    ○並未得標，仍屬活會，竟向其他會員詐稱係由甲○○得標
    ，所詐得之會錢均據為已有，未交予甲○○本人。計詐得會
    款1,450,000 元。被告又召募自84年4 月10日起，每月會款
    20,000元之互助會，於收得首會會款及頭次開標會款每名
    30,000元，共600,000元後，被告即逃逸無蹤，乙○○○、
    甲○○等人始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    現行刑法第2 條第1 項所明定。查修正前刑法第80條、第83
    條第3 項規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二3 年以上
    10年未滿有期徒刑者，10年。三1 年以上3 年未滿有期徒刑
    者，5 年。四1 年未滿有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者
    ，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」、「停止原因繼
    續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1
    者，其停止原因視為消滅。」至修正後刑法第80條、第83條
    則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重
    本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。
    二犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。
    三犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。
    四犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5
    年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。」、「追訴權之時效，因起訴
    而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者
    ，亦同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止
    原因視為消滅：一諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理
    由終結自訴確定者。二審判程序依法律之規定或因被告逃匿
    而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第80條第1 項各款
    所定期間4 分之1 者。三依第1 項後段規定停止偵查或通緝
    ，而其期間已達第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者。前
    2 項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算」。本件被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以
    下罰金，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2
    款規定為10年，再依修正前刑法第83條規定加計因通緝無法
    繼續審判之停止進行期間（10年追訴權時效期間4 分之1即2
    年6 月），修法前之追訴權時效加計停止期間即為12年6 月
    ；而依修正後刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效
    為20年，加計停止進行之期間（20年追訴權時效期間4分 之
    1 即5 年），則修法後之追訴權時效加計4 分之1 停止期間
    為25年，經比較新舊法之結果，修正前刑法上開規定對於被
    告並無不利，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件自應適用
    被告行為時之修正前刑法規定，合先敘明。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，依起訴事實其犯罪成立之日為82年間起至84年4 月10日
    止，其因逃匿經本院於86年1 月6 日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續，依修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條第
    3 項規定，被告所犯前開詐欺取財犯行之追訴權時效應至97
    年2 月6 日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐
    欺取財罪嫌之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
