【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 97年度易字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜等案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「經本院裁定適用簡式審判
程序審理」應更正為「被告甲○○經本院裁定適用簡式審判程序
審理，被告乙○○經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理」、理由欄第一段內關於「裁定本件被告甲○○、乙
○○被訴部分進行簡式審判程序」應更正為「裁定被告甲○○進
行簡式審判程序，合議庭裁定被告乙○○由受命法官獨任進行簡
式審判程序」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄內關於「經本院裁定適
    用簡式審判程序審理」係「被告甲○○經本院裁定適用簡式
    審判程序審理，被告乙○○經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任適用簡式審判程序審理」之誤寫；理由欄第一段內關於「
    裁定本件被告甲○○、乙○○被訴部分進行簡式審判程序」
    則係「裁定被告甲○○進行簡式審判程序，合議庭裁定被告
    乙○○由受命法官獨任進行簡式審判程序」之誤寫，且均不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
