【裁判字號】    96,訴,782
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第782號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，經本
院於民國九十七年二月二十一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟陸佰捌拾伍元，及自民國九十六
年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十五年十一月十五日十八時許，在彰化縣芬
      園鄉○○路寶藏寺旁某路邊攤食用燒酒雞加米酒約四、五
      碗，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
      十八時三十分許，駕駛車牌號碼四七六一－ＬＮ號自用小
      客車上路，嗣因不勝酒力，駕車行駛約五百公尺左右，行
      駛至彰化縣芬園鄉○○路寶藏寺前，亟欲稍作休息，本應
      注意駕駛人在顯有妨害他車通行之處所，不得停車，而依
      當時天候雖雨、夜間無照明、柏油路面濕潤、無缺陷、無
      障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未
      注意及此，而將所駕駛之上開自用小客車未緊靠路邊，而
      違規停放在彰化縣芬園鄉○○路寶藏寺前之機車優先道上
      ，亦未妥設警示設施，而熄火在車上小。嗣於同日十九
      時許，原告騎乘車牌號碼ＬＪＯ－三二七號重型機車搭載
      其子陳威宇行經該處，自後方撞上被告停放在前開機車道
      上之自用小客車，造成原告受有頸部挫傷併多處裂傷等傷
      害，被告因本件過失傷害案件，並經鈞院刑事庭判處有期
      徒刑三月，減為一月十五日確定在案。
（二）原告因本件車禍支出之醫療費、增加生活上需要之費用、
      工作損失、減少勞動能力、機車毀損及精神慰撫金，依民
      法第一百八十四條第一項、第一百九十一條之二前段、第
      一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段、第一
      百九十六條之規定，請求如下之項目：
  １、醫療費用：目前已支付之醫療費用，連同預估之醫療費用
      ，暫先請求醫療費用新臺幣（下同）三萬九千二百七十二
      元（即牙齒部分每顆以五千元計算，七顆共需花費三萬五
      千元，另已支出之醫療費用四千二百七十二元）。
  ２、增加生活上需求之費用：
    (1)原告因本件車禍送醫急救，住院期間共五日，皆由家人不
      眠不休看護照顧，則以一日二千元計算看護費用，總計看
      護費用為一萬元。
    (2)原告出院後，因傷及腳部，無法行走，每次前往醫院就診
      均須專人開車接送，總計共前往就診二十二次，每次車資
      三百元計算，則原告所得請求之車資為六千六百元。
    (3)此外，原告為使所受傷害儘速復原，又購買草藥及中藥，
      共計花費約五萬元
    (4)前三項合計六萬六千六百元。
  ３、工作損失：
      原告在本件車禍受傷前，原擔任板模工，每日工資二千元
      ，每月工作至少二十天，但自九十五年十一月十五日受傷
      迄今，因膝蓋韌帶斷裂，不良於行，致無法工作，期間至
      少已經六個月，以每月工作二十天計算，即有一百二十天
      無法工作，因此原告之工作損失為二十四萬元。
  ４、減少勞動能力：
      依廖慶龍骨科診所出具之診斷證明書所示，原告目前仍因
      右膝十字韌帶斷裂，無法正常蹲跪，而有一大關節遺存顯
      著運動障害，參酌勞工保險條例第五十三條之勞工保險殘
      廢給付標準表所載，應已符該表障害項目第一四七項，屬
      殘廢等級十三級，減少勞動能力達百分之二十三．０七，
      原告每月收入至少四萬元，則原告每年減少勞動收益為十
      一萬零七百三十六元（40000×12×0.2307＝110736）。
      再原告受傷時年齡為五十六歲，扣除迄今仍無法工作之六
      個月，再算至法定退休年齡，至少尚有三年之勞動期間，
      如一次請求並扣除中間利息，參酌霍夫曼係數表，原告三
      年所減少之勞動能力損失即為三十一萬六千八百六十八元
      （110736×2.0000000＝316868）。
  ５、精神慰撫金：
      原告無端遭受被告之過失傷害，致身體、精神上遭受極大
      之痛苦，尤其家中經濟均賴原告維持，因原告受傷後家中
      經濟頓時斷絕，原告所受精神上及身體上之苦，不言可諭
      。爰斟酌兩造之社地位與學、經歷及經濟狀況等情，請求
      被告給付三十萬元慰撫金，以資補償精神上之損害。
  ６、本件車禍造成原告車毀損，致財產損失約一萬三千九百元
      。
  ７、總計原告得向被告請求賠償之損害為九十七萬六千六百四
      十元。
（三）並聲明：被告應給付原告九十七萬六千六百四十元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
二、被告則以：
（一）原告在彰化基督教醫院只住院五天，醫生證明是挫傷而已
      ，並沒有看護之必要，且用五萬元的補品也沒有根據；原
      告平常沒有什麼工作，是打零工維生，他說每月有二十天
      的工作，伊不同意。原告喪失勞動能力的部分也沒有根據
      ，沒有醫生證明，而且原告的機車已十幾年了，居然還要
      修理費用一萬三千九百元，根本沒有必要，伊雖然是違規
      停車，但是原告直線行駛也沒有注意車前狀況而有過失，
      是原告請求慰撫金金額過高。但對原告支出之醫療費用四
      千二百七十二元，及就診車資六千六百元不爭執。
（二）十字韌帶斷裂五天即能出院，就是不用再治療，是十字韌
      帶斷裂是否為十三級殘障亦屬不明，另原告牙齒部分與本
      件車禍無關，請求將原告之病況送鑑定等語置辯。並聲明
      ：原告之訴及假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告於九十五年十一月十五日十八時三十分許，酒後將其
      駕駛之車牌號碼四七六一－ＬＮ號自用小客車，停在彰化
      縣芬園鄉○○路寶藏寺前之機車優先道上，欲稍作休息，
      致原告騎乘車牌號碼ＬＪＯ－三二七號重型機車搭載其子
      陳威宇行經該處，自後方撞上被告停放在前開機車優先道
      上之前揭自用小客車，造成原告受有頸部挫傷併多處裂傷
      等傷害。
（二）被告因本件過失傷害案件，經本院刑事庭判處有期徒刑三
      月，減為一月十五日確定在案。
（三）本件車禍經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
      鑑定結果：原告與被告同為肇事原因。
四、原告主張被告於上開時、地駕車肇事，致原告受有頸部挫傷
    併多處裂傷等傷害，被告因本件車禍並經本院刑事庭判處有
    期徒刑三月，減為一月十五日確定在案等情，業據其提出診
    斷證明書、本院九十六年度交易字第九六號刑事判決書等件
    為證，並經調閱本院九十六年度交易字第九六號全卷查核無
    誤，且為被告所不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此
    所生之損害；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因
    此喪失或減少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害
    賠償責任；不法侵害他人之身體、健康‧‧‧被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；不法毀損他人之物
    者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額，民法第一
    百八十四條第一項前段、第一百九十一條之二前段、第一百
    九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段、第一百九十
    六條分別定有明文。經查，原告既因被告停車不當肇事不法
    侵害成傷，業據原告提出診斷書為證，並經臺灣省臺灣省彰
    化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，原告與被告同為
    肇事原因，則被告對本件車禍之發生自有過失，且為被告所
    不爭執，堪信為真實。從而，原告依前揭規定請求被告負損
    害賠償責任，於法即屬有據，應予准許。
六、茲就原告請求損害賠償項目，分別審酌如下：
（一）醫療費用：
      原告主張其於上開車禍受傷後共支出醫療費用三萬九千二
      百七十二元（即牙齒部分每顆以五千元計算，七顆共需花
      費三萬五千元，另已支出之醫療費用四千二百七十二元）
      等語。被告則以對於醫療費用四千二百七十二元不爭執，
      但牙齒部分與本件車禍無關等語置辯。經查：１、原告已
      支出之醫療費部四千二百七十二元部分，業據其提出彰化
      基督教醫院及廖慶龍骨科診所、龍大藥局之收據計二十九
      紙為證，並為被告所不爭執，原告此部分之請求應予准許
      。２、原告於本件車禍發生後，隨即送往彰化基督教醫院
      急救，其診斷為頸部挫傷併多處裂傷、牙齒斷落、右膝挫
      傷等傷害，有該院九十五年十一月十九日出具之診斷書在
      卷可稽，是原告於本件車禍發生時，確有造成牙齒斷落之
      傷害。又原告外傷導致第十一、二十一、二十二牙齒斷裂
      ，牙髓壞死，建議接受根管治療後裝戴鑄造釘及假牙冠三
      顆，總費用約為二萬三千一百元，亦有彰化基督教醫院九
      十六年九月十二日出具之診斷書在卷可憑。是原告因本件
      車禍其牙齒受損應支出之醫療費用應為二萬三千一百元，
      逾此部分之請求即屬無據，不應准許。３、則原告得請求
      之醫療費用計二萬七千三百七十二元（4272+23100=27372
      ），逾此部分之請求，應予駁回。
（二）看護費用：
      原告主張於事故發生後，送醫急救住院期間共五日，皆由
      家人不眠不休看護照顧，則以一日二千元計算看護費用，
      總計看護費用為一萬元等語。被告則以原告在彰化基督教
      醫院只住院五天，醫生證明是挫傷而已，並沒有看護之必
      要等語置辯。查原告於九十五年十一月十五日十九時三分
      急診就診，並行傷口縫合手術（共十五公分）處置後，（
      診斷為頸部挫傷併多處裂傷、牙齒斷落、右膝挫傷）住急
      診房觀察及治療，至九十五年十一月十九日十時四十分離
      院，有彰化基督教醫院出具之九十五年十一月十九日診斷
      書在卷可按，堪信原告主張其因本件住院五日須人看護，
      應為可採。次按親屬照顧被害人之起居，固係基於親情，
      但親屬看護所付出之勞力並非不能評價為金錢，雖因二者
      身分關係而免除被害人之支付義務，惟此種基於身分關係
      之恩惠，自不能加惠於加害人。故由親屬看護時雖無現實
      看護費之支付，仍應認被害人受有相當於看護費之損害，
      得向上訴人請求賠償，始符公平原則，最高法院著有九十
      四年度台上字第一五四三號判決。查原告受傷後，雖未請
      專業之看護照顧，惟由家屬代為照顧其生活起居乙節，為
      被告所不爭執。惟由親屬看護者，除該負責看護之親屬係
      屬專業人員外，因其未具備專業看護之本職學能，不能以
      專業看護視之，其看護費用尚不得以專業標準計算。再參
      酌主管機關依強制汽車責任保險法第二十七條第二項規定
      訂定之強制汽車責任保險給付標準第二條第一項、第二項
      第四款、第四項規定，受害人因汽車交通事故致身體傷害
      ，強制汽車責任保險之保險人依該法規定為傷害醫療費用
      給付時，以其必須且合理之實際支出之相關醫療費用為限
      ，相關醫療費用包括看護費用，每日以一千元為限。則原
      告請求每日二千元為計算標準，實屬過高，本院認應以每
      日一千元為適當。是原告得請求之看護費用為五千元（5
      ×1000=5000），逾此部分之請求即無屬據，不應准許。
（三）增加生活上需求之費用：
      原告主張其出院後，因傷及腳部，無法行走，每次前往醫
      院就診均須專人開車接送，總計共前往就診二十二次，每
      次車資三百元計算，則原告所得請求之車資為六千六百元
      。又原告為使所受傷害儘速復原，又購買草藥及中藥，共
      計花費約五萬元等語。被告則以對原告支出之車資六千六
      百元部分不爭執，但用五萬元買的補品部分沒有根據等語
      置辯。經查：１、原告支出就診車資六千六百元部分，被
      告並不爭執，原告此部分之請求，應予准許。２、原告對
      其主張購買草藥及中藥五萬元部分，並未提出證據以證明
      確有上開支出，且原告既已至彰化基督教醫院及廖慶龍骨
      科診所就診，即無須再購買草藥及中藥服用。況原告經本
      院於九十六年九月七日命其提出此部分之證明文件及依據
      ，迄今均未能提出，亦未說明是服用何種草藥及中藥，是
      其此部分之請求不應准許。
（四）工作損失：
      原告主張其於本件車禍受傷前，原擔任板模工，每日工資
      二千元，每月工作至少二十天，但自九十五年十一月十五
      日受傷迄今，因膝蓋韌帶斷裂，不良於行，致無法工作，
      期間至少已經六個月，以每月工作二十天計算，即有一百
      二十天無法工作，因此原告之工作損失為二十四萬元等語
      。被告則以原告平常沒有什麼工作，是打零工維生，他說
      每月有二十天的工作，伊不同意等語置辯。經查：１、原
      告於九十五年十一月十五日十九時三分急診就診，並行傷
      口縫合手術（共十五公分）處置後，（診斷為頸部挫傷併
      多處裂傷、牙齒斷落、右膝挫傷）住急診房觀察及治療，
      至九十五年十一月十九日十時四十分離院，有彰化基督教
      醫院出具之九十五年十一月十九日診斷書在卷可按。又其
      於九十五年十一月二十二日至廖慶龍骨科診所門診治療，
      至九十年十二月二十日止共二十次（病名為右膝十字帶斷
      裂），宜持續門診追縱治療，目前右膝關節有退化長骨刺
      的現象，亦有廖慶龍骨科診所於九十六年九月十六日出具
      之診斷證明書在卷可按。是就現有之證據以觀，原告因本
      件車禍受傷後，僅治療至九十五年十二月二十日止，且無
      證據足以證明其有六個月之時間無法工作，僅能證明其自
      本件車禍發生時之九十五年十一月十五日，至其最後治療
      之九十五年十二月二十日止，計三十六日無法工作，原告
      主張其有六個月之期間無法工作云云，尚無可採，本院認
      原告僅有三十六日無法工件。２、再原告主張其每月工作
      二十日，每日薪資二千元，然為被告所否認。原告雖提出
      展朋營造有限公司出具之證明書以證明其日薪為二千元，
      惟該證明書亦載明原告係受僱為臨時工，並無法證明原告
      每月有工作二十日，且原告於九十四至九十五年度均未辦
      理綜合所得稅之申報，故無申報資料，有財政部臺灣省中
      區國稅局彰化縣分局九十六年十月二十六日中區國稅彰縣
      二字第０九六００三三六一五號函在卷可稽，如原告每日
      日薪二千元，每月工作二十日，每月薪資即為四萬元，每
      年即為四十八萬元，何以原告竟無繳稅資料，是原告是否
      每日均有日薪二千元，已有疑問。３、按身體或健康受侵
      害，而減少勞動能力者，其減少及殘存勞動能力之價值，
      不能以現有之收入為準，蓋現有收入每因特殊因素之存在
      而與實際所餘勞動能力不能相符，現有收入高者，一旦喪
      失其職位，未必能自他處獲得同一待遇，故所謂減少及殘
      存勞動能力之價值，應以其能力在通常情形下可能取得之
      收入為標準，最高法院著有六十一年台上字第一九八七號
      判例。本院審酌原告之年齡、身體狀況，認以行政院勞工
      委員會公告之最低基本工資每月一萬五千八百四十元（行
      政院勞工委員會於九十六年六月二十二日勞動二字第０九
      六０一三０五七六號令，將每月最低工資由原來之一萬五
      千八百四十元，修正為一萬七千二百八十元，並自九十六
      年七月一日生效，原告至九十五年十二月二十日止無法工
      作，故應以修正前之最低工資一萬五千八百四十元為計算
      基準。）為原告之薪資較為可採。則原告得請求之工作損
      失為一萬九千零八元（15840÷30×36=19008），在此部
      分之範圍內應予准許，逾此部分之請求則無所據，應予駁
      回。
（五）減少勞動能力：
      原告主張依廖慶龍骨科診所出具之診斷證明書所示，原告
      目前仍因右膝十字韌帶斷裂，無法正常蹲跪，而有一大關
      節遺存顯著運動障害，參酌勞工保險條例第五十三條之勞
      工保險殘廢給付標準表所載，應已符該表障害項目第一四
      七項，屬殘廢等級十三級，減少勞動能力達百分之二十三
      ．０七，原告每月收入至少四萬元，則原告每年減少勞動
      收益為十一萬零七百三十六元（40000×12×0.2307＝110
      736）。再原告受傷時年齡為五十六歲，扣除迄今仍無法
      工作之六個月，再算至法定退休年齡，至少尚有三年之勞
      動期間，如一次請求並扣除中間利息，參酌霍夫曼係數表
      ，原告二年所減少之勞動能力損失即為三十一萬六千八百
      六十八元（110736×2.0000000＝316868）等語。被告則
      以原告十字韌帶斷裂五天即能出院，就是不用再治療，且
      十字韌帶斷裂是否為十三級殘障亦屬不明等語置辯。查經
      ，本院將原告於彰化基督教醫院及廖慶龍骨科診所之病歷
      表送請秀傳紀念醫院鑑定結果：至目前為止，未見到原告
      有實際理學或影像檢查，無從就是否為十字韌帶損傷作診
      斷，然依據九十六年十二月三十一日廖慶龍醫師所寫回覆
      內容記載：「患者右膝遺存之生理限制為長久走動蹲上下
      樓梯會受影響，因此不符合勞工保險給付標準之一大關節
      遺存運動障害（勞工保險所謂之運動障害係指喪失生理運
      動範圍三分之一以上者，因患者尚可蹲，應不至於喪失三
      分之一以上之活動範圍），有該醫院九十七年一月二十五
      日九七明秀（醫）字第九七０一一七號函在卷可憑。是原
      告所受之傷害，縱認受有十字韌帶之傷害，然仍非屬勞工
      保險所稱之一大關節遺存運動障害之身體障害，則原告請
      求上開減少勞動能力之損失三十一萬六千八百六十八元，
      即無所據，不應准許。
（六）精神慰撫金：
      原告主張無端遭受被告之過失傷害，致身體、精神上遭受
      極大之痛苦，尤其家中經濟均賴原告維持，因原告受傷後
      家中經濟頓時斷絕，原告所受精神上及身體上之苦，不言
      可諭。爰斟酌兩造之社地位與學、經歷及經濟狀況等情，
      請求被告給付三十萬元慰撫金，以資補償精神上之損害等
      語。被告則以原告請求精神慰撫金金額過高等語。按精神
      慰撫金數額之認定，除依當事人所受身體上及精神上痛苦
      程度及所造成之影響予以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、
      資力與加害之程度及各種情形以資核定。本件原告係國小
      肄業，為板模工，每月薪資約四萬元，有房屋一棟、土地
      二筆。而被告為高中肄業，現因車禍而無業，車禍前為業
      務員，每月薪資約二、三萬元，且名下並無財產等情，已
      據兩造分別陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明
      細表在卷可憑。本院據此審酌兩造之身分、地位、經濟狀
      況，及原告受傷之部位、痛苦程度等情形，認原告請求非
      財產上之損害即精神慰撫金十萬元，核屬相當，逾此部分
      之請求，尚嫌過高不應准許。
（七）車損部分：
      原告主張本件車禍造成其所有之機車毀損，致損失約一萬
      三千九百元等語。被告則以原告的機車已十幾年了，居然
      還要修理費用一萬三千九百元，根本沒有必要等語置辯。
      查原告就上開機車損害部分，業已提出良美機車企業行之
      估價單在卷可按，堪信為真實。惟按以新零件更換舊零件
      部分，其舊零件本應予折舊，因更換新零件致增加該零件
      之價值，其增值部分，非屬必要費用，應予扣除。查上開
      重型機車，依原告提出之機器腳踏車行車執照，該機車係
      於八十四年十月十一發照（出廠），迄至九十五年十一月
      十五日發生本件車禍時，已使用十一年一月乙節，為兩造
      所不爭執，本院依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定
      資產折舊率表，機器腳踏車之耐用年數為三年，依定率遞
      減法每年折舊應為千分之三六九，又其最後一年之折舊額
      ，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資產成本原額十
      分之九，前述重型機車已逾耐用年數，依定率遞減法折舊
      ，現僅留有百分之十之殘值，則上開修車費，折舊後之金
      額為一千三百九十元，即原告得請求之修車費用為一千三
      百九十元，逾此範圍之修車費用之請求，即不應准許。
（八）基上，原告得請求被告賠償之金額為醫療費用二萬七千三
      百七十二元、看護費用五千元、增加生活上需求費用（就
      診車資）六千六百元、工作損失一萬九千零八元、精神慰
      撫金十萬元、車損一千三百九十元，總計十五萬九千三百
      七十元。
七、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，為民法第二百十七條第一項明文規定，此即
    過失相抵之法則。次按過失相抵之責任減輕或免除，非為抗
    辯，而為請求權一部或全部之消滅，故過失相抵之要件具備
    時，法院得不待當事人之主張，逕以職權減輕賠償金額或免
    除之。查本件事故發生時，原告駕駛重型機車未注意車前狀
    況，為肇事原因；被告駕駛自小客車未緊靠路邊且跨占機車
    優先道停車形成雨夜路障，同為肇事原因，有臺灣省彰化縣
    區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書附卷可稽，原告既
    同為肇事原因，其於本件車禍之發生亦與有過失甚明，而有
    民法第二百十七條第一項過失相抵法則之適用。本院審酌被
    告對於本件事故之發生與原告同為肇事原因，認原告應負擔
    百分之五十之過失責任，被告亦應負擔百分之五十之過失責
    任為適當，故減輕被告應賠償金額百分之五十。經計算結果
    ，則原告得請求被告賠償之金額為七萬九千六百八十五元（
    159370×50/100=79685）。
八、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    ，在七萬九千六百八十五元及自起訴狀繕本即九十六年七月
    十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息之範圍內
    ，核屬正當，應予准許，逾此部分之請求，則為無據，應予
    駁回。
九、本判決原告勝訴部分所命被告給付之金額並未逾五十萬元，
    自應依民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款之規定，依
    職權宣告假執行，原告此部分之聲請即無必要。至於原告敗
    訴部分，其假執行之聲請，即因訴之駁回而失所附麗，應併
    駁回之。
十、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第七十九條、第三百八十九第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
