【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第139號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯宜實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十六年度存字第二一七三號提存事件之面額
新台幣陸拾萬元之八十九年度甲類第三期中央政府建設公債登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年
    12月12日修正之提存法第18條第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第4257號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣600,000元之89年度甲類第三期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以鈞院96年度存字第2173號提存事件提存
    在案。茲因相對人聯宜實業股份有限公司及乙○○業已出具
    同意書同意返還，且聲請人於假扣押執行程序實施前，已撤
    回對受擔保利益人簡錫熙、蕭輔毓、蕭淑娟部分之執行，爰
    聲請發還上開擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、提存
    書影本、民事假扣押裁定影本、執行前部份撤回證明書等件
    為證，復經本院依職權審核無誤。從而，聲請人聲請發還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
