【裁判字號】    96,訴,1094
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1094號
原      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱慧真律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國97年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化市○○段1112地號面積10平方公尺及同前段
1113地號面積20平方公尺之土地上鐵架造鐵皮屋（面積合計30平
方公尺）拆除，並將上開土地返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟元及自如附表所示之起算日
至清償日止，按週年利率為百分之五計算之利息。
被告應自民國96年7月1日起至遷讓房屋日止，每半年（6個月）
壹期給付原告貳萬捌仟伍佰元，及每半年屆滿（每期起算日加6
個月）之翌日起至清償日止，按週年利率為百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落於彰化市○○段1112地號、1113地號為彰化
    縣所有地，管理機關為原告，上開土地現由被告無權占用並
    蓋有地上物中，原告依民法第767條規定，請求被告拆除上
    開占有土地上之地上物並返還上開土地予原告。又被告無權
    占有原告上開土地，屬無法律原因而受有相當租金之利益，
    致原告受有相當於租金之損害，而上開1112、1113地號二筆
    土地之申報地價分別為每平方公尺39000元、37500元原告依
    民法第179條、土地法第105條、第97條、第148條之規定請
    求被告給付使用補償金，且以上開申報地價百分之五為計算
    標準，故被告自93年7月1日起至96年6月30日止受有利益之
    金額為171000元。又被告無權占有仍繼續中，另請求至被告
    返還上開土地時止，每半年給付不當得利金額28500元。並
    聲明：如主文所示。及提出土地登記謄本、彰化縣有土地登
    記異動卡、本院支付命令、聲請狀、照片、債權憑證等影本
    為證。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟於本院現場勘驗時答
    稱：伊知道伊房子蓋於原告所有的土地上，之前有繳納使用
    費，後因經濟困難，才沒有繳納等語。
四、本院得心證之理由：
    (一)原告前揭主張之事實，為被告所自認，並有提出土地登記
      謄本、彰化縣有土地登記異動卡、本院93年度促字第
      23465號支付命令、聲請狀、照片、債權憑證之影本等件
      為證，堪認屬實，故原告主張應可採信。
    (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之。無法律上之原因而受利益，致他
      人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後
      已不存在者，亦同。民法第767條定有明文。查上開土地
      為被告無權占有中且在上開土地搭建地上物即二樓之鐵架
      造鐵皮屋，為兩造所不爭執，亦有勘驗筆錄在卷可查，又
      本件彰化市○○段1112地號、1113地號土地上之地上物，
      經彰化地政事務所測繪結果，分別建有10平方公尺及20平
      方公尺之二樓之鐵架造鐵皮屋，有上開事務所97年1月17
      日繪製之複丈成果圖。故原告依民法第767條請求被告應
      將坐落彰化市○○段1112地號面積10平方公尺及同前段
      1113地號面積20平方公尺之土地上鐵架造鐵皮屋（面積合
      計30平方公尺）拆除，並將上開土地返還原告，於法有據
      ，應予准許，爰判如主文第一項所示。
    (三)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益。民法第179條亦有明文。又依上開規定得請求返
      還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損
      害若干為準，無權佔有他人土地，可能獲得相當於租金之
      利益為社會通常之觀念，是被上訴人抗辯其佔有係爭土地
      所得之利益，僅相當於法定最高限額租金之數額，尚屬可
      採。最高法院61年台上字第1695號著有判例。城市地方房
      屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之
      十為限。土地法第97條所謂土地及建築物之總價額，土地
      價額依法定地價，建築物價額依該管直轄市或縣 (市)地
      政機關估定之價額。，於租用基地建築房屋均準用之。土
      地法第97條、第105 條及土地法施行法第25條各有規定。
      所謂法定地價係依土地法第148條規定之申報地價，非指
      平均地權條例第46條規定之土地公告現值而言。查本件系
      爭上開二筆土地為原告所有，原告依民法第767條之規定
      ，請求被告返還土地被告自83年2月1日起即無權占有上開
      土地迄今，期間至93年6月30日止，原告聲請本院核發支
      付命令，並聲請強制執行無結果，取得債權憑證，此有93
      年7月1日起至96年6月30日止本院93年度促字第23465號支
      付命令、聲請狀、照片、債權憑證等件在卷為憑，是原告
      主張被告自93年7月1日起至96年6月30日止（共六期）仍
      受有利益之金額為171000元，即（39000*10*5%*1/2*6)+(
      37500*20*5%*1/2* 6）= 171,000 元，及自96年7月1日起
      至清償日止，依每半年（陸個月）為一期，受有相當租金
      之不當得利28500元之部分，非無理由，應予准許。爰判
      如主文第二、三項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
附件：彰化地政事務所97年1月17日繪製之複丈成果圖
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                            書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
