【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第244號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告傷害直系血親尊親屬案件（96年度易字第1277
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之母，被告因工作
  關係，未收到法院傳票，並遭告訴人陳佳欽無理擾亂，非無故
  不到庭，被告經警通知後，隨即到案，並向公司請假1日，為
  免影響被告工作，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因傷害直系血親尊親屬案件，前經本院訊問後，認為所
  涉刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊親屬罪嫌疑
  重大，且前曾因無正當理由不到庭，經本院派警於民國96年10
  月22日拘提到案，於同日命具保後免予羈押，後又因無正當理
  由不到庭，經本院派警於97年2月18日拘提到案，顯有逃亡之
  虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第
  1款規定，於97年2月18日羈押。茲查此項情形依然存在，不能
  因具保使之消滅。其次，本院歷次準備程序期日傳票均依址送
  往被告之住、居所，因不獲會晤被告，亦無受領傳票之同居人
  或受僱人，乃寄存彰化縣警察局鹿港分局福興分駐所，另本院
  亦將傳票送往被告陳報之送達代收人徐秀花住址即彰化縣田中
  鎮○○街110號，惟因「查無此人」而退回，此有送達證書、
  退郵信封在卷可稽，難謂被告不到庭有何正當理由。再者，依
  司法警察製作之拘提報告書所載，被告兩度經警通知後，雖均
  自行前往彰化縣警察局鹿港分局，再由司法警察解送本院，然
  被告既無正當理由，不到庭參與準備程序，自不因其接獲司法
  警察通知後即前往警察機關，而認其無逃亡之虞。是聲請人聲
  請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
