【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金額新臺幣5,000元，由被告於民國96年10月8日自行繳納
    後，已將被告釋放。
二、茲因被告甲○○傳喚拘提不到，顯已逃匿，自應將其自行繳
    納上開指定之保證金額，沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
