【裁判字號】    96,易,1909
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年2 月5 日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月」之
記載，應更正為「甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，扣案之鐵剪貳支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣案之鐵剪貳支沒收；又攜
帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣案
之鐵剪貳支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減
為有期徒刑伍月，扣案之鐵剪貳支沒收。應執行有期徒刑壹年捌
月，扣案之鐵剪貳支沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及正本犯罪事實欄已詳細記載被告甲○○
    攜帶兇器即扣案之鐵剪2 支竊盜之事實，並於理由內說明扣
    案之鐵剪2 支係被告所有，供犯本案如犯罪事實欄（二）至
    （五）所示之攜帶兇器竊盜所用之物，及援引刑法第38條第
    1 項第2 款為宣告沒收之依據，是本件原判決之原本及其正
    本主文欄內關於「甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減
    為有期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月
    ，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
    拾月，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
    徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處
    有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌
    月」顯係漏繕，應予更正為「甲○○竊盜，累犯，處有期徒
    刑肆月，減為有期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
    期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣案之鐵剪貳支沒收；又
    攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
    ，扣案之鐵剪貳支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒
    刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣案之鐵剪貳支沒收；又攜帶
    兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣
    案之鐵剪貳支沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之鐵剪
    貳支沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
