【裁判字號】    96,簡上,129
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第129號
上 訴 人    丙○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
7月10日本院員林簡易庭96年度員簡字第79號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間或不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之1第3項、第440條、第
    444條第1項前段，分別定有明文。
二、經查：本件第一審判決於民國96年7月16日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，而上訴人延至96年9月26日始行提起上
    訴，顯逾20日之不變期間。是以，本件上訴已逾上訴期間，
    依上開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  邱月嬌
                                    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
