【裁判字號】    96,訴,2468
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院96年度訴字第2468號民國97年2 月5 日之判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文；而羈
    押於監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該
    監所不在法院所在地者，得扣除在途期間，但如向監所長官
    提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定必在上訴
    期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴（最高法院91年度
    臺上字第3080號判決意旨參照）。次按原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國（下同）97年2 月5 日，
    以96年度訴字第2468號判決後，已於97年2 月15日送達判決
    正本至臺灣彰化看守所，交予上訴人收受，有本院送達證書
    1 紙附卷可稽。上訴人不服本院判決，乃於97年3 月3 日向
    本院提出書狀聲明上訴，有蓋有「臺灣彰化地方法院收狀章
    」印戳之上訴書狀1 份在卷可憑。參諸前揭規定，本院所為
    之96年度訴字第2468號判決已生合法送達於被告之效力，又
    被告雖未經看守所長官而提出上訴書狀，然被告所在之看守
    所係在法院所在地，故不得扣除在途期間，是被告倘欲提起
    上訴，應自97年2 月15日起算10日內為之，即應於同年2 月
    25日前為之，始屬合法，然被告遲至同年3 月3 日始向本院
    遞狀提出上訴，被告之上訴顯已逾期。綜上所述，被告上訴
    不合法律上之程式，且其情形無從補正，爰裁定駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
