【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國96年11月7日本院嘉義簡
易庭96年度嘉簡字第1540號判決 (聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第7155號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係位嘉義市西區北湖里3鄰北社尾647之2號1樓之櫻
    嘉企業股份有限公司（下稱櫻嘉公司）之業務員，明知櫻嘉
    公司未缺貨，竟意圖為自己不法所有，於民國96年1月17日
    ，前往甲○○所實際經營位嘉義市○區○○里○○○路557
    號1樓之華洋瓦斯器材行，向甲○○佯稱：櫻嘉公司缺貨，
    亟需調借貨品等語，致甲○○陷於錯誤，而交付其所有櫻花
    牌H—589型熱水器5台予乙○○。嗣經甲○○多次催討，乙
    ○○均拒不返還，經甲○○向櫻嘉公司詢問後，始知受騙，
    而知悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符傳聞証據得為証據
    之例外規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。查本案認定事實所引用之言詞及書面陳述證據，經本院
    於審理時提示被告均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未
    聲明異議，視為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取得
    過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，自
    得採為證據，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之証據及理由：
    訊據被告坦承前揭犯行，且有證人甲○○、蕭敬銘於偵查中
    之證詞、估價單影本2紙及出貨單足憑，核與被告自白一致
    ，被告之犯行應堪認定。
三、撤銷改判之理由：
(一)撤銷原判決之理由：
    原審依被告前揭犯行，適用法律審酌被告利用被害人之信賴
    詐取財物，迄未賠償，犯後態度不佳，本應重懲，惟念其平
    日素行尚佳，因一時貪念致罹刑章，及其犯罪動機、手段、
    智識程度、所肇損害等一切情狀，而判處被告有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。並認被告符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，而減為有期徒刑2月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，固非無見。惟查
    被告與告訴人甲○○業已於97年2月21日在本院民事庭成立
    調解，有卷附調解筆錄可按，此項涉及量刑輕重之事由既為
    原審所不及審酌，自應由本院撤銷改判，另為適法之判決。
(二)自為判決之論罪科刑理由：
    核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌被
    告高職畢業之智識程度、所詐取之財物價值非鉅，犯後業已
    坦承犯行之態度，並致力與告訴人達成民事調解，分期償還
    告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查本案被告犯罪時間，係於96年4月
    24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之
    前，且無不得減刑之情形，爰援用該減刑條例，減其刑期2
    分之1，並諭知易科罰金之折算標準
四、適用法律之依據：
    刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前段，刑法第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國       97    年  3      月   6    日
                  嘉義刑事第三庭 審判長法  官 陳仁智
                                       法  官 陳蒨儀
                                       法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國       97    年  3      月   6    日
                                       書記官 劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
