【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
辯  護  人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院於97年2月27日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○所犯之第三罪「攜帶
兇器竊盜未遂罪」應更正為「攜帶兇器強盜未遂罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○所犯之第三
    罪「攜帶兇器竊盜未遂罪」顯為「攜帶兇器強盜未遂罪」之
    誤載，應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長  法  官 陳仁智
                                        法  官 陳蒨儀
                                        法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                        書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
