【裁判字號】    97,繼,239
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第239號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按依民法第1156條所定繼承之呈報，及第1178條所定繼承開
    始及選定管理人之呈報，由繼承開始時，被繼承人住所地法
    院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。
二、本件被繼承人甲○○於民國97年1月13日死亡時之住所地為
    台中市○區○○里○鄰○○街140巷11號，有戶籍謄本在卷足
    按，故本件限定繼承事件應由臺灣臺中地方法院管轄，本院
    並無管轄權，故應依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28
    條之規定，依職權移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院審理
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
