【裁判字號】    96,保險,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度保險字第1號
上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人張純美間請求給付保險金事件，上訴人對
於民國97年2月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵第
二審裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
