【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十三度存字第三五九號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣玖萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人
  前遵本院民國93年度裁全字第472號假扣押裁定，為擔保假扣
  押執行，提供新臺幣（下同）90,000元，以本院93年度存字第
  359號事件提存在案，茲因聲請人聲請本院以96年度聲字第73
  9號裁定通知相對人於一定時間內行使權利而未行使，應供擔
  保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院93年
  度裁全字第472號裁定，為擔保假扣押執行，提供90,000元為
  擔保金，以本院93年度存字第359號提存，並聲請本院對相對
  人之財產為假扣押，經本院以93年度執全字第294號執行事件
  受理，嗣聲請人已聲請本院以94年度裁全聲字第110號裁定撤
  銷上開假扣押裁定，且本院受理上開執行事件於94年2月22日
  撤銷執行程序等情，業據聲請人提出本院93年度裁全字第472
  號裁定、93年度存字第359號提存書在卷可稽，並經本院調取
  本院93年度裁全字第472號、93年度存字第359號、93年度執全
  字第294號卷宗核閱無訛，是上開假扣押執行事件已告終結，
  應可認定。又聲請人聲請本院以96年度聲字第739號裁定催告
  相對人於裁定送達後就上開假扣押執行所受損害，於20日內行
  使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該裁定於97年1月1
  8日送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，並向本院
  提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院97年度聲字第73
  9號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而
  ，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     97     年     3     月    6    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     97     年     3     月    6    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
