【裁判字號】    97,感裁執,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度感裁執字第1號
移送機關    嘉義市警察局
具  保  人  乙○○
受感訓處分  甲○○
人
上列被告因執行感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○，前經本院指定保證金額新臺幣五萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，受感訓處分人未到庭執行感
    訓處分，本院並通知具保人乙○○攜同受感訓處分人到庭，
    惟均未為之，且受感訓處分人現已經臺灣嘉義地方法院檢察
    署通緝在案，有該署通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可參，本院自應將原繳納上開保證金沒入之。
二、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
