【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第13號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  盧奇南律師
複代理人    邱川崎律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
                        號
共      同
訴訟代理人  邱川崎律師
            盧奇南律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，關於分配表異議之訴部分
，於民國97年2 月21日言詞辯論終結，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張略以：被告丙○○積欠原告之債務多年未清償
    ，原告為滿足債權，遂以臺灣臺南地方法院76年度執實字第
    6006字第60140 號債權憑證為執行名義，以被告丙○○為債
    務人，聲請對被告丙○○之財產為強制執行，經本院以94年
    度執字第3615號強制執行事件受理在案（下稱系爭執行事件
    ）。惟被告丁○○於系爭執行事件民國94年8 月31日第1 次
    拍賣期日前1 日，執本院94年度票字第439 號本票裁定為執
    行名義，以附表一所示之本票債權共新臺幣（下同）500 萬
    元聲明參與分配，嗣於同事件94年10月19日第2 次拍賣期日
    前2 日，被告己○○又執本院94年度票字第618 號本票裁定
    ，以附表二所示之本票債權共380 萬元聲明參與分配，另被
    告甲○○、戊○○則於94年11月16日第3 次拍賣期日前2 日
    ，又分別執本院94年度票字第674 號本票裁定、94年度票字
    第1230號本票裁定，以附表三、附表四所示之本票債權230
    萬元、150 萬元聲明參與分配。執行法院遂將前開債權俱列
    入分配表計算，然查被告丙○○與其餘被告間並無上開債權
    債務關係，被告丁○○、己○○、甲○○、戊○○對於被告
    丙○○之本票債權應屬不實，原分配表應加以剔除而不予認
    列。原告乃於95年2 月15日分配期日前，向執行法院聲明異
    議，且於分配期日10日內，依強制執行法第41條第1 項規定
    ，提起分配表異議之訴，並聲明：臺灣嘉義地方法院94年度
    執字第3615號強制執行事件，被告甲○○分配金額467,102
    元、被告戊○○分配金額315,252 元、被告丁○○分配金額
    1,002,364 元、被告己○○分配金額963,027 元應予剔除後
    ，並將該等金額全部改為分配予原告等語。
二、按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不
    當及應如何變更之聲明。」、「執行法院對於前條之異議認
    為正當，而到場之債務人及有利害關係之他債權人不為反對
    之陳述或同意者，應即更正分配表而為分配。異議未依前項
    規定終結者，應就無異議之部分先為分配。」、「依前條第
    一項更正之分配表，應送達於未到場之債務人及有利害關係
    之他債權人。前項債務人及債權人於受送達後三日內不為反
    對之陳述者，視為同意依更正分配表實行分配。其有為反對
    陳述者，應通知聲明異議人。」、「異議未終結者，為異議
    之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或
    債務人提起分配表異議之訴。但異議人已依同一事由就有爭
    執之債權先行提起其他訴訟者，毋庸再行起訴，執行法院應
    依該確定判決實行分配。債務人對於有執行名義而參與分配
    之債權人為異議者，僅得以第十四條規定之事由，提起分配
    表異議之訴。聲明異議人未於分配期日起十日內向執行法院
    為前二項起訴之證明者，視為撤回其異議之聲明；經證明者
    ，該債權應受分配之金額，應行提存。前項期間，於第四十
    條之一有反對陳述之情形，自聲明異議人受通知之日起算。
    」強制執行法第39條、第40條、第40條之1、 第41條分別定
    有明文。準此，分配表異議之訴，須債務人對於債權人或債
    權人對於其他債權人之債權存否及分配金額聲明異議，而於
    分配期日到場之債務人或有利害關係之債權人為反對之陳述
    ，或雖執行法院認異議為正當，且債務人或債權人均未於分
    配期日未到場為反對陳述而更正分配表，但債務人或債權人
    於收受該更正分配表後3 日內為反對之陳述，異議未能終結
    時，乃由該聲明異議之人對於為反對陳述之債務人或債權人
    提起，是分配表異議之訴之原告係對於分配表異議之人，而
    被告則為對於異議或更正分配表為反對陳述之人，從而聲明
    異議之人若對於未為反對陳述之債務人或債權人提起分配表
    異議之訴，應認其訴為不合法，以裁定駁回之。
三、經查系爭執行事件經執行法院定於95年2 月15日實施分配，
    原告固於95年2 月10日以書狀聲明異議，惟被告均未於分配
    期日到場或於期日前以書狀為反對之陳述，執行法院亦未依
    強制執行法第40條第1 項規定更正分配表等情，業經本院調
    取系爭執行事件卷宗查明。被告既未對於原告之異議為反對
    之陳述，而本件執行法院亦未更正分配表，則被告亦不可為
    所謂對於更正分配表為反對陳述之人。從而，原告對於被告
    提起本件分配表異議之訴，為不合法，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
