【裁判字號】    97,朴簡,56
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、至被告前因將其郵局存摺帳戶交付詐欺集團，幫助詐欺集團
    於民國96年5月25日詐欺取財之犯行，經本院以96年度朴簡
    字第331號判處有期徒刑3月確定，有上揭判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可憑，被告於偵查時已供稱其
    交付本件華南商業銀行存摺時並未交付上揭郵局存摺，是本
    件被告交付帳戶之幫助詐欺取財犯行，與被告上揭交付郵局
    帳戶之幫助詐欺取財犯行，犯意各別，罪名有異，應予分論
    併罰，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      朴子簡易庭  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官        李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
