【裁判字號】    97,朴簡,58
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官依通常程序起訴
（96年度毒偵字第1812號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經依本院以96年度毒聲字第96號裁定送臺灣嘉義看守所
    附設觀察勒戒所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業於民國96年7月31日（起訴書誤載）執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第97
    號為不起訴處分確定。詎其於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，仍基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之
    犯意，於96年10月17日下午某時，在其位於嘉義縣布袋鎮○
    ○路101號住處，以將第二級毒品置放於錫箔紙上燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次
    ，嗣因涉及竊盜案件，於96年10月18日上午10時許為警查獲
    後，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，因而知悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)真實姓名對照表（檢體編號：布52）、高雄市立凱旋醫院96
    年11月5日檢驗報告各1紙。
  (三)三洋藥品工業股份有限公司97年1月8日三洋藥字第00970108
    00號函暨行政院衛生署藥品許可證1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用前持有第2級毒品之低度行為，為施用第2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告固前因竊盜案
    件經本院以95年度易字第639號判處有期徒刑4月，並裁定減
    為有期徒刑2月確定，甫於96年12月17日執行完畢在案，然
    被告係於96年10月17日下午犯本案之施用第二級毒品罪，自
    不符合累犯之要件，附件起訴書有關累犯之記載，尚有誤解
    。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再次施用第
    2級毒品安非他命之犯行，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及
    施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本判決係依蒞庭檢察官依被告之表示向法院求刑所為之科刑
    宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，俱不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    朴子簡易庭法  官王慧娟
以上正本證明與原本無異
本判決係依蒞庭檢察官依被告之表示向法院求刑所為之科刑宣告
，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，俱不得上訴。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
