【裁判字號】    96,訴,515
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第515號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，於民國97年2 月21日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
兩造共有坐落嘉義縣新港鄉○○段菜園小段０一一八地號土地如
第一方案複丈成果圖乙所示部分土地分配與原告、編號甲所示部
分土地分配與被告。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
甲、原告主張：按「各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物
    之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限
    。」、「共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之
    方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為
    左列之分配：一、以原物分配於各共有人。二、變賣共有物
    ，以價金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中，
    有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。」民法第
    823 條第1 項、民法第824 條分別定有明文。查坐落嘉義縣
    新港鄉○○段菜園小段0118地號土地（下稱系爭土地）為兩
    造共有，應有部分各二分之一。系爭土地並無不能分割之情
    事，兩造亦無不分割之約定，且就分割之方法又無法協議，
    爰依前揭規定，請求以原物分配與兩造。次查如嘉義縣大林
    地政事務所96年11月21日複丈成果圖編號1 、2 所示部分建
    物（平房住家）及編號3 、4 所示部分建物（平方住家之一
    部、倉庫）分別為被告及原告所有，因此將如第一方案複丈
    成果圖甲所示部分土地分配與被告，對於被告有利，爰請求
    將如第一方案複丈成果圖甲所示部分土地分配與被告，同複
    丈成果圖乙所示部分土地分配與原告，至於被告辯稱購買系
    爭土地之資金為變賣其妻、子之金飾所得，原告僅支付登記
    費云云，並不實在等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告則以：購買系爭土地之資金為變賣其妻、子之金飾所得
    ，原告僅支付登記費，原告曾表示要分少一點。請求將第二
    方案複丈成果圖甲所示部分土地分配與被告，同複丈成果圖
    乙所示部分土地分配與原告等語。
丙、得心證之理由：
一、原告主張系爭土地為兩造共有，應有部分各二分之一乙節，
    有土地登記謄本可按，被告雖辯稱購買系爭土地之資金為變
    賣其妻、子之金飾所得，原告卻擅自登記為兩造各二分之一
    云云，但被告並未舉證以實其說，自難採信。是原告之主張
    ，應為可採。
二、系爭土地為特定農業區內之甲種建築用地，有土地登記謄本
    可按。原告主張系爭土地無不能分割之情事，兩造亦未約定
    不分割，且不能協議分割等情，為被告所不爭執，堪信為真
    實。
三、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分
    割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，
    命為分配，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分別定有
    明文。準此，定共有物之分割方法，應由法院依民法第824
    條規定，以原物分配於各共有人，或變賣共有物，以價金分
    配於各共有人，以原物為分配時，如共有人中有不能按其應
    有部分受分配者，得以金錢補償之；另分割方法，法院除可
    自由裁量，亦應參酌當事人之聲明、共有物之性質、使用現
    況、價格、經濟效用及全體共有人之利益等因素，而為適當
    之分配，要以維持全體共有人之公平為標準。經查：系爭土
    地東側面臨5 米既成道路，其餘部分不通道路，其北側部分
    有磚造及磚木造平房各一棟，另有水泥板石綿瓦工廠一棟，
    東側有臨時建物數間等情，業經本院勘驗在案，復囑託嘉義
    縣大林地政事務所鑑定並製有96年11月21日複丈成果圖附卷
    可按。又上開複丈成果圖編號1 、2 所示之磚造及磚木造平
    房為被告所有，編號3 、4 所示之平房及工廠則為原告使用
    及所有等情，為兩造所不爭執。若依原告之主張，按第一方
    案複丈成果圖所示，將編號甲所示部分土地分配與被告、編
    號乙所示部分土地分配與原告，則兩造所分得之土地均得通
    往道路，被告所分得之土地亦較平整，且其所有之建物亦坐
    落在其所分得之土地上，於分割後仍得繼續使用而不必拆除
    ，對於兩造均為公平且符合經濟效用。反之，若依被告之主
    張，按第二方案複丈成果圖所示，將編號甲所示部分土地分
    配與被告、編號乙所示部分分配與原告，則兩造雖仍得繼續
    利用其建物，但被告將多分得161 平方公尺，且編號乙部分
    即分配與原告之土地則成為袋地，對於原告顯屬不公，此分
    割方案自難採用。本院斟酌上開一切情事，認為原告所提出
    之分割方案為可採，爰判決如主文第1項所示。
丁、訴訟費用之負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似
    之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院
    得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80
    條之1 定有明文。查本件雖認原告之主張為有理由，而准予
    分割系爭土地，惟分割共有物之訴，係合兩造之必要共同訴
    訟，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認本件之訴訟費用應由
    兩造按其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第
    2 項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
