【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第1號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    （臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人即受處分人聲請免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前經本院九十年度
    感裁字第四號裁定交付感訓處分，惟聲請人所涉流氓行為同
    時觸犯刑事法律，經法院判處罪刑確定並移付執行，該刑事
    案件執行刑罰期間已逾三年，相互折抵結果，三年感訓處分
    應屬免予執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。
    其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日
    。檢肅流氓條例第十九條第一項前段、第二十一條第一項定
    有明文。而受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁
    判確定者先執行。相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處
    分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分
    執行之日數及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以
    執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓
    處分期間以三年計算。二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪
    應予折抵，其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之期間後，
    併執行之；其先執行刑事處分或保安處分者，不論檢察官指
    揮執行之先後，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間
    後，執行其剩餘之感訓處分。受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法
    院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分
    或感訓處分。分別為檢肅流氓條例施行細則第四十六條第一
    項、第三項、第四項、第六項、第九項亦有規定。
三、經查，受處分人前因連續自民國八十九年六月十八日起至同
    年七月九日止，連續在嘉義縣市、雲林縣等處竊取自小客車
    ，並對被害人王德麟等車主恐嚇勒索之流氓行為，經本院於
    九十年十月九日以九十年度感裁字第四號裁定交付感訓處分
    ，九十年十一月十二日確定；同一犯罪事實，且經臺灣高等
    法院台南分院九十年度上訴字第八八八號刑事判決判處有期
    徒刑四年六月，併於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    ，九十年八月八日確定等情，均有上開字號裁定及判決，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可依。
四、上開九十年度上訴字第八八八號判決所判處有期徒刑四年六
    月裁判確定在先，即依檢肅流氓條例施行細則第四十六條第
    一項先予執行，而受處分人於九十年五月一日起執行殘刑四
    年又五日，依行刑累進處遇規定縮短刑期後於九十四年二月
    十八日屆滿，九十四年二月十九日起開始執行本件恐嚇取財
    等一案之有期徒刑四年六月，迄今執行已逾三年，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官執行指揮書、前開前案紀錄、臺灣
    嘉義監獄九十七年三月三日嘉監總名字第零九七零零零二二
    六五函在卷可按。受處分人已受前開有期徒刑實際執行期間
    與三年感訓處分相互折抵結果，感訓處分已於九十七年二月
    十八日折抵完畢，是聲請人聲請免予執行其相互折後之感訓
    處分，洵屬有據，應予准許。
據上論結，依檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項、第四項
、第九項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                      治安法庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
