【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1031號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度嘉交簡
字第151號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年7月30日下
    午2時35分許，駕駛車牌號碼2U-6069號自用小貨車，沿嘉義
    縣新港鄉○○村○○道路由西往東方向行駛，行經同路段古
    民19西14號電桿前岔路口處時，其本應注意汽車行駛至無號
    誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行、車輛行經未劃
    標狹路之無號誌交岔路口速限為40公里，且當時為天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致撞及甲○
    ○所騎乘，沿同路段右側岔路由南往北方向行駛之車牌號碼
    KV6-821號重型機車，使甲○○受有腦挫傷出血、左側顏面
    骨骨折、左側第6、7 、8肋骨骨折併血胸、右掌骨骨折、左
    側動眼神經麻痺、臉部撕裂傷，因認被告涉有過失傷害罪嫌
    。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告於96年7月30日下午2時35分許，駕駛車牌號
    碼2U-6069號自用小貨車，沿嘉義縣新港鄉○○村○○道路
    ，行經該路段古民19西14號電桿前岔路口處時，撞及沿同路
    段右側岔路由南往北方向，由甲○○騎乘之車牌號碼KV6-82
    1號重型機車，使甲○○受有腦挫傷出血、左側顏面骨骨折
    、左側第6、7、8肋骨骨折併血胸、右掌骨骨折、左側動眼
    神經麻痺、臉部撕裂傷等涉及過失傷害罪嫌之犯行，業據臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9275號聲請簡
    易判決處刑，於97年2月26日先繫屬於本院，業經本院調閱
    上開刑事案件全卷核閱屬實，仍未確定。揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
