【裁判字號】    97,補,83
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第83號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「扣除前繳裁判費新臺幣2,310元外」及「尚應補繳
新臺幣16,213元」之記載，應更正為「扣除前繳裁判費新臺幣
4,850元外」及「尚應補繳新臺幣13,673元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
