【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第146 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；並與附表編號二所處已減
之刑，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年7 月18日犯違反商標法罪，經本
    院以95 年度林簡字第163號判決（聲請簡易處刑案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署95年度偵字第4441號）判處拘役40日，
    如易科罰金，以以新臺幣貳仟元折算壹日確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號二所處已減之刑定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決關於宣告之沒收，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    之，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第10條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    41條第1項前段、第53條、第51條第6款，刑法施行法第3 條
    之1第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
