【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行保安處分
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第159 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至二十八所示之各罪，均減刑詳如附表
所載；應執行有期徒刑參年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列之各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間均在民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核本件關於聲請減刑及定其應執行之刑部分尚無不合，應
    予准許。惟本件受刑人所犯之28罪經定應執行刑後，已逾有
    期徒刑6月，依刑法第41條第2項之規定即不得諭知易科罰金
    ，是聲請人此部分之聲請本院諭知易科罰金之折算標準，於
    法有違，無從准許，應予駁回。另原判決關於沒收之宣告，
    不在減刑範圍內，仍應依原判決執行，附此敘明。又原判決
    所為刑前強制工作（屬保安處分）之諭知，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第15條之規定，不予減刑，仍應依原判決執行
    ，亦併說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第53條、第51 條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
