【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第11號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，本案被告甲○○○違反毒品危害防制條例第10 條第1
    項之施用第一級毒品罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第28號、29、30、31號案件於民國96年11
    月5日不起訴處分確定在卷，至上述案件中扣案第1級毒品海
    洛因1包（淨重0.18公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1款規定之第1級毒品，依法不得持有，屬違禁物無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
