【裁判字號】    97,花簡,200
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4 行前段「花蓮郵局」應更正為「花蓮花師郵
    局」。第4 行後段「金融卡」之後補充「（含密碼）」。第
    8行後段「匯款」前增「在高雄市○○○路西甲郵局」。第9
    行（即末行）末增「嗣經警循線查獲。」。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，對正犯資以助力，參
    與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，涉案情節較輕，應
    依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告曾有犯
    罪前科（惟非累犯），素行欠端，其犯罪動機、目的、手段
    、所生損害非鉅與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。查被告犯罪
    時間雖在96年4月24日以前，惟經檢察官於96年12月31 日發
    布通緝並於97年1月9日緝獲，有台灣花蓮地方法院檢察署通
    緝書及撤銷通緝書在卷可証，不合減刑條件，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第5條之規定，不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
