【裁判字號】    96,聲,298
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人（如附表所示）
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國96年12月19
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本「相對人甲○○，住花蓮市○○路71之6號」之記載
，應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
                          法院書記官  紀龍年
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
附表
相對人  庚○○（即辛○○之繼承人）
                住花蓮縣壽豐鄉鹽寮村福德157之1號
        丁○○（即辛○○之繼承人）
                住花蓮縣壽豐鄉樹湖村大樹腳81號
        戊○○（即辛○○之繼承人）
                住花蓮市○○街102之1號
        己○○（即辛○○之繼承人）
                住花蓮縣吉安鄉仁安村海濱43號
        壬○○（即辛○○之繼承人）
                住花蓮市○○里○○路71之6號
        丙○○（即辛○○之繼承人）
                住桃園縣蘆竹鄉新莊村新庄子125之18號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
