【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請定其應執行之刑（96年度聲減字第877號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判決確定如附表所載，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項、刑法第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（其中附表編號2、3所示之罪，因
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，因受
    刑人現已在假釋中，均視為減其宣告刑2分之1如附表編號 2
    、3所載），有本院89年度訴字第26 號判決及受刑人臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末以，
    前揭如附表罪均係在95年7月1日刑法修正前所為，且均於修
    正前判決確定，自無依刑法第2條第1項比較新舊法之問題，
    而應依原確定裁判當時所適用之法律即修正前刑法第51條第
    5款定其應執行刑（最高法院96年度台非字第102號判決意旨
    參照）；另本案受刑人如附表編號1、2併科罰金部分，已於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年6 月19日執行完畢
    ，即無庸予以減刑，均併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
