【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第644號事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌拾捌
萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1037號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣88萬元為擔保金，並以本院96年度存字第644號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第644號卷宗，
    查核屬實，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
