【裁判字號】    96,重訴,51
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第51號
抗  告  人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求執行異議事件，抗告人對於民國96年11月23日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於96年12月
    18日通知命抗告人於通知送達翌日起7日內補正，該通知業
    於96年12月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人
    固具狀辯稱其已聲請訴訟救助，於訴訟救助裁定未確定前，
    本院不得以其未繳裁判費為由駁回其訴，其亦無須繳納抗告
    費云云，惟查：抗告人係針對本院96年度花簡字第352號本
    票債權不存在事件聲請訴訟救助，訴訟救助事件之案號為96
    年度救字第11號，此經本院依職權調閱上開事件卷宗核閱無
    誤，抗告人並未對本件執行異議之訴事件聲請訴訟救助，是
    其前開辯詞，並不可採。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
