【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣花蓮地方法院95年度易字第
404號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第85 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年間因犯竊盜罪，
    經鈞院於96年3月27日以95年度易字第404號判決判處應執行
    有期徒刑5月，緩刑3年，並於96年3 月30日確定在案，惟受
    刑人於緩刑期間即96年10月1 日更犯竊盜罪，經鈞院於96年
    11月20日以96年度花簡字第929號判決判處有期徒刑3月，並
    於97年1 月21日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，
    已符合刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑3 月確定乙節，有上開刑事判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因竊盜案件經本院判
    處應執行有期徒刑5月，緩刑3年後，仍未悔悟，謹言慎行，
    於緩刑期間內又再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑已難收預期
    之效果，本件之聲請核與刑法第75條第1項第2款之規定相符
    ，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，刑法第75條之1第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
