【裁判字號】    96,上訴,354
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第354號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項之販賣第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國96年
    12 月17日執行羈押，至民國97年3月16日，3個月羈押期間
    即將屆滿。茲經本院依法訊問被告後，認依證人之指述，被
    告之供述，再參以卷附之通聯紀錄等證據，認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑仍重
    大。
二、依上所述，本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國97年3月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  審判長法  官  何 方 興
                        法  官  林 德 盛
                        法  官  王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  楊 明 靜
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
