【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所減之刑，應執行有期徒刑月拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣花蓮地方法院先後判
處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                     審判長法  官  楊鼎章
                           法  官  謝志揚
                           法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                           書記官  陳淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
