【裁判字號】    96,上易,188
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第188號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  吳漢成律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺東地方法院96年度易字
第24 7號中華民國96年9月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第1597號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑二年。
    理  由
一、檢察官起訴被告打傷被害人，構成傷害罪，被告坦承犯行，
    原審依刑法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑2月，並
    准易科罰金，檢察官依據告訴人之請求，以被害人受傷後進
    行結腸切除手術，裝置人工肛門，被告行為已經構成重傷害
    罪為理由，提起上訴。本案經本院審理結果，認第1審判決
    對被告判處罪刑，認事用法均無違誤，量刑亦稱允當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。另補
    充理由如下。
二、本案被告造成告訴人之傷害，經本院函詢告訴人甲○○就診
    的馬偕紀念醫院台東分院，覆稱告訴人所受傷害是腹部鈍傷
    併橫結腸破裂，經行右半結腸切除以及迴腸造口術，可經再
    次手術接回迴腸以及結腸，即可恢復由肛門排便，而結腸切
    除一半對於食物的消化吸收並無顯著影響，有該院覆函可稽
    （本院卷頁23）。而告訴人也陳稱確實要再接受手術將迴腸
    以及結腸接回（本院卷頁27），足證被告本案犯行所造成之
    傷害並不是重傷害，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告犯後，已經坦承犯行，也深表悔悟，於本院審理期間與
    被害人達成和解，賠償被害人之損害，並已給付部分金額，
    被告也未曾受有期徒刑以上刑之宣告，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可證，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款為緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄  本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
