【裁判字號】    96,訴,476
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵緝字第19號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年3月6日下午4 時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品，經觀察、勒戒2 次，均認無繼續施用
    毒品之傾向，而分別於民國88年11月1日、91年3月8 日觀察
    、勒戒執行完畢；復因施用毒品，為本院94 年度訴字第502
    號、第325號判決判處有期徒刑8月、4月及7月確定，再經本
    院95年度聲字第83號裁定有期徒刑1年4月之應執行刑，甫於
    95年9月12日假釋出監，猶不知悔改，於95年11月16日晚間6
    時許往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間）
    ，在不詳處所施用海洛因1 次，嗣於同日晚間6 時許為警查
    獲，經採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前
    段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民    國    97    年    3     月    6    日
                   刑事第二庭書記官  謝佩欣
                             法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     3     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
