【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96年度
毒偵字1418號)，嗣於本院審理中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨後，依法裁定進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲字第1096號
    裁定執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國下
    同90年2月20日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1688號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第475號判
    決處有期徒刑6月確定，於94年2月4日易科罰金徒刑執行完
    畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第90號判決處
    有期徒刑8月確定，再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第366號判決處有期徒刑9月確定，經本院以96年度聲減字
    第13 9號裁定減為有期徒刑4月15日，於96年7月17日因縮短
    刑期徒刑執行完畢出監；且於犯罪未發覺前，因鴉片類成癮
    ，自96年9月1日起，至行政院衛生署宜蘭醫院接受替代療法
    治療，於治療期間，於96年11月5日下午5、6時許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路「農民超市」旁其所駕駛車牌號碼IA-0223
    號自用小客車內施用第一級毒品海洛因之犯行，復經台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第21條之規定
    ，以96年度毒偵字第1403號為不起訴處分。又於96年間因毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第457號案判處
    有期徒刑7月 (現正執行中)，詎仍不知悛悔，基於施用海洛
    因之犯意，復於96年11月10日下午某時，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路「農民超市」旁，其所駕駛之車牌號碼IA-0223號自用
    小客車上，以其向吳威良（所涉販賣海洛因犯行部分，另行
    起訴）購買之海洛因摻水置入注射針筒施打之方式，施用海
    洛因1次，於96年11月11日13時40分許為警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局移送台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    被告為警查獲時，其尿液經警採集送驗，結果係呈鴉片類之
    陽性反應，此有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制記錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之
    檢驗總表各乙份在卷可稽，被告之自白與事實相符，應可採
    信。又被告前因施用毒品案件，有如事實欄所載觀察勒戒後
    經檢察官為不起訴處分，再因多次施用毒品案件經本院判處
    罪刑確定，並於如事實欄所載時間執行完畢之事實，有高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪嫌。其施用毒品前持有海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告於受有期徒刑執行
    完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告犯罪後於檢察
    官偵訊中供出其施用毒品之來源係向吳威良購買，因而破獲
    吳威良之販賣毒品犯行 (吳威良部分檢察官另行起訴)，此
    有96年11月20日之偵訊筆錄在卷可參，並經被告於本院審理
    時確認無訛，應依毒品危害防制條例第17條之規定，減輕其
    刑，並依法先加後減。爰審酌被告施用毒品戕害自身健康，
    經多次查獲仍未儆醒、於接受替代療法治療期間，又犯施用
    毒品犯行，然其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，因而供出毒
    品來源，協助遏阻毒品再度泛濫等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第17條，刑法第11條、第
47條第1項、第71條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                        法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                        書記官  李茂榮
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
