【裁判字號】    96,交聲,349
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第349號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十六年十一月十三日
所為之處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十
    月一日十六時十分許駕駛車牌號碼六一三─ＢＨ號自用一般
    曳引車行經省道臺二線一一九公里處時，雖有跨越雙黃線超
    越前車之行為，然此係因該處甚為狹窄且前車業已顯示右側
    方向燈表示允讓及靠邊慢行，其方跨越雙黃線超車，應非違
    規等語。
二、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條第四十七條第二款明定：汽車駕駛人
    超車時，有下列情形之一者，處新臺幣一千二百元以上二千
    四百元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第四十七條第二款者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，可見同條例第六十
    三條第一項第一款規定。合先敘明。
  (二)本件違規事實，業據證人即掣單舉發員警乙○○到庭結證：
    當時其位於異議人所駕曳引車正前方約二百五十公尺處，見
    異議人駕駛之曳引車完全跨越雙黃線至對向車道後，超越前
    車再駛回原車道而完成跨越雙黃線超車之動作，但異議人超
    車時，前車除未顯示方向燈或靠邊慢行準備停車之客觀情狀
    外，更於其攔停異議人所駕曳引車後，繼續前行而未停車；
    況異議人違規超車之路段甚屬狹窄又為下坡，並無車輛選定
    該處停車等語綦詳。是參諸證人乙○○查悉異議人甲○○違
    規超車時之相對位置與路況、車況，再衡以證人乙○○與異
    議人甲○○素不相識更無怨懟抑或過節，依情論理皆無設詞
    誣指異議人甲○○違規，而使證人乙○○科負偽證罪責之必
    要，自堪認定證人乙○○掣單舉發異議人甲○○之違規超車
    行為，應非捏造事實違法取締甚明。
  (三)異議人另指證人乙○○開單舉發時，曾告知業已攝錄違規過
    程，故應提出錄影紀錄等語。就此證人乙○○雖到庭結證：
    當時確有錄影，但因未發現ＤＶ帶用罄，始未錄得違規過程
    等語，而徵異議人甲○○之違規行為並無以照相或錄影等科
    學儀器取得之相關證據足供判認，然一般員警執行交通勤務
    ，依法並未要求定就違規超車類型之違規事項加以拍照抑或
    攝錄存證，目視舉證當屬採證方式之一。況此類違規情事，
    本多屬突然發生且瞬間即逝，苟苛求執勤員警或舉發機關於
    查見此類違規情事時，即需旋持科學儀器拍照、錄影蒐證，
    實難合乎勤務執行實況，亦難確實取得瞬間違規之相關事證
    。綜此再衡諸一般員警值勤之專業訓練與高度職務上觀察能
    力及專注程度，可徵異議人甲○○既在證人乙○○正前方約
    二百五十公尺處跨越雙黃線超越前車如前述，自足採信證人
    乙○○之目視舉發內容，並作為認定本件違規事實之主要基
    礎。此外，本院復查無其他證據可資證明本件舉發為違法取
    締抑有程序不當之明顯瑕疵，是原處分機關援引道路交通管
    理處罰條例第四十七條第二款、第六十三條第一項第一款規
    定，裁處異議人即受處分人甲○○罰鍰新臺幣一千二百元並
    記違規點數一點，於法核無不合，異議人本件聲請異議為無
    理由，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
