【裁判字號】    96,交聲,358
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第358號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十六年十二月十日所為原
處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    九月十一日十一時十二分許，駕駛車牌號碼六五一─ＨＫ號
    營業貨運曳引車行經臺二線一０九公里處時，因未依規定緊
    密覆蓋帆布致所載砂石沿途滲漏飛散而遭警攔停，並依道路
    交通管理處罰條例第三十條第一項第二款規定掣開舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）。嗣原處分機
    關受理異議人所提申訴並向舉發機關函詢後，認舉發機關以
    前開條文製單舉發異議人違規行為，於法核無不當，遂於同
    年十二月十日以宜監字第裁四三─Ｃ00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書（下稱交通裁決書）裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）七千元，併依同條例第六十三條第一項
    第二款記違規點數二點，此有舉發通知書、交通違規陳述單
    、臺北縣政府警察局瑞芳分局書函及交通裁決書存卷可稽。
二、異議人乙○○則以：其雖於舉發通知單所載時、地駕駛車牌
    號碼六五一─ＨＫ號營業貨運曳引車在臺二線一０九公里處
    為警攔停，但其所載重量較重之碎石並無滲漏、飛散抑或掉
    落等情事，員警以其未依規定緊密覆蓋帆布致所載砂石沿途
    滲漏飛散為由開單舉發，洵與事實不符，爰請撤銷原處分等
    語，聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。合先敘明。
四、經查：
  (一)按汽車裝載時，有所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽
    車駕駛人三千元以上九千元以下罰鍰，並責令改正或禁止通
    行，道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款定有明文
    。又汽車駕駛人有第三十條第一項第二款情形，除依原條款
    處罰鍰外，並記違規點數二點，同條例第六十三條第一項第
    二款亦明定之。
  (二)異議人乙○○所駕前述營業用曳引車遭警攔停時，並無道路
    交通管理處罰條例第三十條第一項第二款所稱「所載貨物滲
    漏、飛散或氣味惡臭」等違規情事，業據證人即掣單舉發員
    警丙○○到庭結證：當時異議人駕車載運砂石，該車後方設
    有污水處理槽，舉發時無漏水，攔停時該車下方雖有碎石，
    但應為車輪碎石，不確定是否自車上落下，因攔停過程並未
    發現碎石掉落等語翔實。又按道路交通管理處罰條例第三十
    條第一項第二款非以「未緊密覆蓋帆布」為構成要件，是證
    人丙○○到庭所證：其與同事甲○○共同執行防治車禍及攔
    檢勤務而於舉發時、地攔停異議人所駕車輛後，因發現帆布
    未緊密覆蓋，便依規定開單舉發且拍照存證等語，認事用法
    或有誤會，亦即不得僅以異議人駕車載運貨物未緊密覆蓋帆
    布為由，逕謂所載貨物具有滲漏、飛散等違規情狀，仍須積
    極事證予以證明，始足當之。總上各情，本件舉發單位既未
    能舉證證明異議人乙○○駕車載運碎石，確有道路交通管理
    處罰條例第三十條第一項第二款規定之違規行為，原處分機
    關逕循舉發單位函覆內容，即予裁處異議人罰鍰並記違規點
    數，於法洵有未合，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    並由本院另為異議人即受處分人乙○○不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
