【裁判字號】    97,基簡,210
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第482號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○路1巷15號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○路9號
                    居臺北縣金山鄉○○路71號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品海洛因、安非他命罪，經臺灣基隆地方
    法院（下稱基隆地院）以94年度訴字第39號各判處有期徒刑
    8月、4月，應執行有期徒刑10月。再因施用毒品海洛因、安
    非他命罪，經基隆地院以94年度訴字第688號分別判處有期
    徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年，接續執行，於民國96
    年1月18日假釋，同年2月13日假釋期滿，執行完畢。詎仍不
    知悔改，與乙○○（原名徐建成）共同意圖為自己不法之所
    有，由乙○○駕駛車牌號碼4081-EJ號自用小貨車，附載甲
    ○○，於97年1月24日20時許，至臺北縣萬里鄉坪頂2號長春
    谷溫泉會館一樓，以徒手搬運之方式，竊取丁○○所有監視
    器螢幕1個、投影機布幕1組（下稱贓物一）至小貨車上，載
    運至臺北縣金山鄉○○路1巷15號2樓甲○○住處藏匿。甲○
    ○、乙○○接續前開竊盜之共同犯意，於同日21時40分許，
    返回現場，仍以同一方式，竊取丁○○所有東元電視1台（
    20吋）、碗盤39個、山水畫3幅、電源線插座2個、計算機1
    台、瓦斯罐3瓶、檯燈1座、清潔劑2瓶（下稱贓物二）搬至
    小貨車上後，旋為巡邏警員當場查獲贓物二之物品，經警循
    線於97年1月25日零時30分許，至前揭甲○○住處搜索查獲
    贓物一之物品。
二、案經丁○○提出告訴暨臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
          照片。
    人證：告訴人丁○○於警詢中之指訴及證人甲○○、乙○○
          於偵查之證述。
    待證事實：甲○○、乙○○有共同竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中坦承不諱
    ，復有前開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告2人犯
    行，均堪認定。
三、所犯法條
    核被告2人所為，均係各犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告2人有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    又被告2人先後2次犯行，係基於同一共同竊盜犯意之接續行
    為，為單純一罪。被告甲○○受前述有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
