【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第11號、96年度速偵字第402號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之象棋壹副及新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之象棋1副及當場查扣之現金新台幣1,500元，均
    為被告等人所有，前者係當場賭博之器具，後者係在賭檯之
    財物，業據被告的人供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                            書 記 官  鄭梅君
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                  97年度聲沒字第11號
                                  96年度速偵字第402號
一、按檢察官為職權不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件基臺北縣政府警察局瑞芳分局於民國（下同）96年9月1
    1日，以北縣瑞警刑字第00960003921號移送被告戊○○、丁
    ○○、甲○○、乙○○4人，於96年9月11日15時20分許，在
    台北縣瑞芳鎮○○路慶安新村23號前路邊公共場所，為警查
    獲象棋1 副，賭資新臺幣（下同）1500元，因認被告戊○○
    等4 人涉嫌刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌乙案，經檢察
    官於96年9月17日以96年度速偵字第402號為職權不起訴處分
    確定，有不起訴處分書乙紙附卷可稽。因前開象棋1 副，賭
    資1500元為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，已據被
    告供明在卷，爰依首開規定，聲請宣告沒收。
    此      致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    1    日
                              檢察官      丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
