【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及如附表編號一
所示之利息及違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被告
丁○○給付之。
被告乙○○應給付原告新臺幣玖萬捌仟柒佰柒拾柒元，及如附表
編號二所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬玖仟柒佰拾元，及如附表編號
三所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元，由被告乙○○負擔新臺
幣貳萬零貳佰玖拾伍元，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年5月7日分別向原告借
    款三筆共新臺幣（下同）220萬元，其中185萬元借款部分，
    被告乙○○邀同被告丁○○為保證人；其中15萬元借款部分
    ，被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人；各筆借款金額
    、期間及約定利率均如附表所載，並均約定如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以
    內者，按約定利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部
    分按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告乙○○上開借
    款均僅繳至96年2月7日止之本息，即未依約清償，依約全部
    債務視為到期，為此請求判命如主文第1項至第3項所示等情
    。而被告丁○○就其於保證契約及連帶保證契約上簽名之真
    正不爭執，惟抗辯原告及借款人均未通知其有欠款，並請求
    原告勿加計利息及違約金云云；被告乙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出放款戶帳號資料查詢申請單、
    個人購車及購屋貸款契約暨保證契約、增補契約、貸款契約
    、貸款契約暨連帶保證契約各1件（均影本附卷）為證，核
    屬相符，應堪信為真實。至被告丁○○雖以上揭情詞置辯，
    惟依系爭個人購車及購屋貸款契約暨保證契約第12條第1款
    約定：「期限利益之喪失：立約人（即被告）如任何一宗債
    務不依約清償本金時，無須貴行（即原告）事先通知或催告
    ，貴行得隨時縮短借款期限，或視為全部到期。」及貸款契
    約暨連帶保證契約條款第10條第1項第1款約定：「期限利益
    之喪失：立約人（即被告）有任何一宗債務不依約清償本金
    時，無須貴行（即原告）事先通知或催告，貴行得隨時減少
    本借款之額度，或縮短借款期限，或視為全部到期。」，被
    告未依約清償本金時債務視為全部到期，原告本無事先通知
    之義務，是被告丁○○上揭情詞，不得據為不負履行義務之
    抗辯。
四、從而，原告依兩造間消費貸款、保證、連帶保證之法律關係
    ，請求判命如主文第1項至第3項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
