【裁判字號】    97,促,2745
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2745號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請自民國九十七年一月九日起至清償日止超過六個月之違
約金請求部分駁回。
本裁定之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    信用卡約定條款所載，違約金最高以六期為限，債權人聲請
    債務人給付自民國97年1月9日起至清償日止按月以新臺幣
    300 元計算之違約金部分，就超過6個月部分已逾前開約定
    範圍，其超過部分之違約金，為無理由，不得發支付命令，
    依首開法條規定，應就該部分之聲請駁回之。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
