【裁判字號】    96,拍,662
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第662號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人陳偉志分別於民國（下同）94年
    3月4日、94年10月31日以其所有如附表所示之不動產為向聲
    請人所負債務之擔保，設定本金最高限額抵押權新臺幣（下
    同）2,100,000元、1,800,000元，依法登記在案，嗣第三人
    陳偉志分別向聲請人借款1,750,000元、40,000元、100,000
    元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，且如附表所示之
    不動產已移轉為相對人所有，為此聲請准予拍賣抵押物。並
    提出不動產登記簿謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、借據等影本為證。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查，核聲請
    人提出土地登記謄本，於94年10月31日設定之本金最高限額
    抵押權1,800,000元係為相對人甲○○債務之擔保，而非為
    第三人陳偉志債務之擔保，經本院於97年2月22日以通知命
    於五日內釋明是否對相對人甲○○向聲請人所負債務聲請拍
    賣抵押物裁定並補正土地建物登記謄本、繳款明細暨更正不
    動產附表，此項通知書已於97年2月25日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
