【裁判字號】    97,基簡,66
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第66號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告為請求給付信用卡消費款事件，曾聲請本院對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令向本院提出
    異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。經核原告係
    請求被告給付281,399.00元，故應徵第一審裁判費3,090.元
    ，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之1,000.元外，尚應補
    繳2,090.元，經本院於民國97年２月14日以書面裁定命原告
    應於核定訴訟標的之裁定確定後五日內補繳，如原告逾期未
    繳，即駁回其訴。該裁定已於民國97年２月19日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。詎原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
