【裁判字號】    96,基簡,1091
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認本票債權尚未到期
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        96年度基簡字第1091號
原      告  丁○○
                        號
被      告  黃甲○○
上列當事人間確認本票債權尚未到期事件，本院於97年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247第1項前段定有明文。又
    民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，須因
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，始為
    存在（最高法院27年台上字第316號判例意旨參照）。本件
    被告業已向本院聲請96年度票字第570號本票裁定准予對原
    告強制執行乙情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，
    故原告起訴請求確認系爭本票債權尚未到期，既為被告所否
    認，則原告私法上之地位自有受侵害之危險，而得以此項確
    認判決除去之，本院因認原告提起本件確認之訴有即受確認
    判決之法律上利益，合先敘明。
二、原告主張略以：
  (一)被告持有發票人為原告、票載發票日為95年8月1日、本票號
    碼CH009994、票面金額新台幣（下同）170,000元之本票1紙
    （下稱系爭本票），向本院聲請本票裁定獲准。惟系爭本票
    係原告授權證人乙○○所開立，其條件為原告、證人乙○○
    及訴外人丙○○所共有坐落高雄市○○區○○段三小段665
    、663地號土地（下稱系爭土地）及門牌號碼高雄縣楠梓新
    路181號房屋（下稱系爭房屋）均辦妥分割登記後，原告再
    以上開不動產加以貸款，並以所貸得之款項支付系爭本票金
    額，是以系爭本票上並未載明到期日。而系爭土地之分割方
    式雖經臺灣高雄地方法院以96年度雄調字第13號調解筆錄成
    立在案，惟嗣後因證人乙○○百般阻擾不願配合致尚未辦理
    登記，原告無法辦理貸款以支付系爭本票，故系爭本票債權
    尚未屆期，為此提起本件訴訟請求確認系爭本票尚未到期。
  (二)對被告抗辯之陳述：
    1.系爭本票背面之註記並非原告所寫，原告僅授權證人乙○
      ○開立系爭本票正面所記載之事項，並未授權其書寫背面
      備註事項；蓋當初係約定系爭土地及房屋均分割登記完畢
      後，原告方以貸款支付系爭本票金額。
    2.原告母親原有系爭土地及包含系爭房屋在內共3棟建物，
      原欲將上開3棟房屋分別留給原告、證人乙○○及訴外人
      丙○○，惟因上開3棟房屋後為9位兄弟姐妹共有，系爭土
      地則由原告、證人乙○○及訴外人丙○○共有至今約40餘
      年；嗣被告及其餘姊妹共6人於95年間同意將上開3棟房屋
      分別登記給原告、證人乙○○及訴外人丙○○所有，而條
      件為原告、證人乙○○及訴外人丙○○需分別開立票面金
      額170,000元之本票給6位姊妹。又系爭房屋原需登記於原
      告名下，但因被告要求登記於原告之子即訴外人高白瓏名
      下，現已登記完成；惟系爭本票兌現之條件，除系爭房屋
      過戶外，還包含系爭土地完成分割登記並辦理貸款後，方
      需給付系爭本票金額。
三、被告則以下列情詞置辯，並請求駁回原告之訴：
    系爭本票是在95年8月1日原告授權證人乙○○所開立交予被
    告持有，證人乙○○並在系爭本票背面記載：「備註：本票
    僅限用於房屋過戶登記完成，就給付本票金額為準，如果房
    屋未過戶完成，本票即作廢」等語，並未表示需待系爭土地
    分割完成才需給付本票金額；而系爭房屋早在95年8月底即
    過戶予原告之子即訴外人高白瓏，系爭本票業已屆期，原告
    自有給付票款義務，且原告在取得系爭房屋所有權後，亦將
    系爭房屋出租他人而另有租金收入，其主張系爭本票尚未到
    期並無理由等語。
四、得心證之理由：
  (一)按票據上記載票據法所未規定之事項者，僅不生票據上之效
    力，而非絕對不生通常法律上之效力（最高法院50年度台上
    字第1372號判例意旨參照）。是於票據上記載票據法所未規
    定之事項，固不生票據法上效力，然仍得生通常法律效力，
    依前揭說明，並得據為票據債務人所為原因關係之抗辯。
  (二)本件原告主張系爭本票因系爭土地尚未辦妥分割登記，故系
    爭本票債權尚未到期；惟被告則以依系爭本票背面備註部分
    之記載，在系爭房屋辦妥移轉登記時，原告即有給付本票票
    款之義務，而系爭房屋業於95年8月底辦妥移轉登記予原告
    之子高白瓏，故系爭本票債權業已屆期等語抗辯。經查：
    1.原告既自承系爭本票係因其6位妹妹同意將3幢房屋分別登
      記給原告、證人乙○○及訴外人丙○○等3人所簽發，且
      被告確實已於95年8月28日將系爭房屋移轉登記予原告之
      子高白瓏，可見被告已依約完成系爭本票背面備註部分記
      載之條件，原告身為系爭本票之發票人，自有依約給付系
      爭本票票款之義務；雖原告以系爭本票背面備註部分之記
      載係其兄即證人乙○○所寫，與原告原本同意之條件即需
      至系爭土地辦妥分割登記並取得銀行貸款方給付票款不相
      符等語置辯，惟系爭土地自始即登記為原告暨其2位兄弟
      所共有，有系爭土地所有權狀暨土地登記謄本附於台灣高
      雄地方法院96年度雄調字第13號民事簡易卷內，並為原告
      所自承，顯見系爭土地之分割與否或如何進行分割登記，
      應為系爭土地各共有人應自行協議處理，要與被告暨其餘
      5名姐妹無涉，是原告上開所述其同意給付系爭本票票款
      條件為需至系爭土地辦妥分割登記並取得銀行貸款云云，
      顯與實情有異。
    2.再者，依證人即原告兄長乙○○於97年2月21日到庭所述
      證詞：「（問是否有代替原告簽發系爭本票交付給被告？
      ）有的，這是原告委託我的，因為我媽媽留下的房子本來
      應該是兄妹共有，但我媽媽認為房子應該要留給兒子，所
      以在被告將房子過戶登記給原告的時候，原告要給付17萬
      元給被告，才會簽立這張本票給被告。」、「（問17萬元
      是如何計算的？）因為每個姊妹要向我們三個男生要50萬
      元，所以每個男生要負擔17萬元。」、「（問為何會在系
      爭本票的背面書寫備註的文字？）因為房子辦了好幾次都
      沒有辦成，所以才會在系爭本票背面特別註明必須房子辦
      理過戶登記完成後才需付本票的錢等語。」、「（問你寫
      這張本票的備註文字，原告是否有同意？）原告都知道，
      因為所有的本票記載的內容都相同。」、「（問被告是否
      已經將房子過戶登記給原告？）已經登記完成。」、「（
      問為何原告表示他並沒有同意依照備註欄的事項給付給被
      告錢？）原告是在房子辦理登記過戶後才講這種話，如果
      原告有意見的話，應該在房屋辦理登記前就要提出來。」
      等語，參之證人乙○○為原告所聲請傳喚，且其與兩造分
      別為兄弟姐妹之關係，應不至為偏頗之陳述，益徵系爭本
      票之給付條件僅在系爭房屋辦妥移轉登記時即已成就，原
      告即有給付之義務，並未另設有需系爭土地辦妥分割登記
      及取得銀行貨款之條件。
    3.綜上所述，系爭本票所附之條件既為辦妥系爭房屋之過戶
      登記，而被告復已依約將系爭房屋移轉登記予原告之子高
      白瓏所有，為兩造所不爭執，並有高雄市政府地政處楠梓
      地政事務所97年1月14日高市地楠一字第0970000552號函
      附異動索引表在卷可稽，是系爭本票之給付條件業已成就
      ，則原告主張系爭本票之給付條件為系爭土地辦妥分割登
      記並向銀行取得貸款後方需給付，現系爭土地尚未辦妥分
      割登記，故系爭本票之債權尚未屆期云云，顯係事後卸責
      之詞，難認可採。
五、從而，原告主張系爭本票債權尚未屆期，並無理由，應予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
    ，經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
七、本件訴訟費用即第1審裁判費1,770元，由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
