【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之榔頭及鐵撬各壹支均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年偵字第879 號
    竊盜乙案，經檢察官緩起訴處分，於97年2 月22日期滿，其
    所犯竊盜件查扣之榔頭及鐵撬各1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253條之1第1項規定，以96年度偵字第879號為緩起訴處
    分確定，並已於97年2月22日期滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，此有緩
    起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附
    於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩字第120 號、97年度執
    聲字第92號卷宗、96年度偵字第879 號卷宗可稽。而該案件
    所查扣之榔頭及鐵撬各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    亦據被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。從而
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
