【裁判字號】    97,補,18
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第18號
原      告  乙○○
                              .
被      告  甲  ○
            丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元，如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額，原告
    請求被告將門牌號碼基隆市○○區○○路15巷6號2樓房屋遷
    讓返還原告，既係以房屋永久之占有回復為標的，其價額自
    應以該房屋之價額為準。查上開房屋96年的課稅現值為新臺
    幣（下同） 114,500元，有原告所提96年房屋稅繳款書在卷
    可參，參酌系爭房屋自96年迄今，應有折舊，故系爭房屋之
    價值應不逾114,500元，爰核定本件訴訟標的之價額為114,5
    00元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收1 百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾1 千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之 1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴
    訟標的價額為114,500元，故應徵第1審裁判費1,220元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5 日內，向本院補繳第1審裁判費1,220元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
