【裁判字號】    97,基交簡,82
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.43毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第644號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路○段375號16
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量或飲酒前後服用藥物，會導致反應
    遲鈍、注意力減低之結果，此時若駕駛動力交通工具行駛於
    馬路上，發生車禍之危險性較正常時為高，仍在先服用抗憂
    鬱症藥物後，又於民國97年2月9日清晨，在桃園市住處飲用
    啤酒後，已達反應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶於同日清晨駕駛車牌號碼9N-150
    6號自小客車上路，嗣於同日7時45分許許，途經基隆市安樂
    區○○○路214之4號前時，因酒後影響正常注意與操駕能力
    ，進而擦撞同向由魏家祥所駕駛之車牌號碼8A-9383號自小
    客車，造成該自小客車右後方車身凹陷，又擦撞劉嘉武停放
    路旁之車牌號碼8868-KL自小客車，造成該自小客車左後輪
    、後保險桿及左車門受損（毀損部分均未據告訴）。員警到
    場處理時，測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.43毫克，
    而乙○○並無法通過員警所實施之生理平衡檢測項目。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）自小客車駕駛人魏
    家祥及劉嘉武警詢時所述之內容，（三）警員對被告實施酒
    精呼氣測試之紀錄乙紙，（四）刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表，（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表，（六）基隆市○○○道路交通事故現場草圖。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
