【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一○二三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬柒仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1297號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之擔保金，聲請假扣押執行在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行並聲請撤銷假扣押裁定，
    聲請人並已經本院於民國96年12月24日以96年度聲字第536
    號准將聲請人對相對人即受擔保利益人定期催告行使權利之
    通知為公示送達，該裁定已於97年2月12日確定，相對人受
    催告行使權利逾20日而迄未行使，為此聲請本院裁定准予返
    還前開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    准予公示送達裁定暨確定證明書、提存書、本院民事執行處
    97年1月11日基院慧94執全恭字第949號函等件（均影本）為
    證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實，聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
