【裁判字號】    96,基簡,1435
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        96年度基簡字第1435號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新台幣萬元；如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處罰金新台幣陸仟元；
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣萬
伍仟元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新台幣仟元；如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易判決
    第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有明文
    。
二、刑法修正
    經查：被告之犯罪時間為96年10月13日，刑法斯時業已修正
    公布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第
    1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定
    配合調整。據此，刑法第277 條第1 項之罰金上限為新台幣
    3 萬元，下限為新台幣1 千元；刑法第305 條之罰金上限為
    新台幣9 千元，下限亦為新台幣1 千元。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並分別諭知易服勞役之折算標
    準，再就被告乙○○部分定其應執行之刑。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、修正
    後刑法第277 條第1 項、第305 條、第42條第3 項前段、第
    51條第7 款、修正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5556號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街170號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路101號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月13日下午5時許，委託其姐陳宛琳帶
    其所飼養之雪納瑞犬NICO至獸醫師甲○○所開設位於基隆市
    信義區○○路101號挪亞方舟寵物醫院進行母狗結紮手術，
    手術期間NICO死亡，嗣甲○○通知陳宛琳後，乙○○便與其
    母蔡梅淑及陳宛琳共赴該院了解情形，到院後，乙○○認甲
    ○○口氣不佳，竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○左臉頰
    1拳，致其受有臉部挫傷之傷害。嗣甲○○之妻古志美報警
    處理，基隆市警察局第二分局深澳坑派出所警員林建勝、王
    家富到場處理時，乙○○竟又基於恐嚇危害安全之故意，向
    甲○○嚇稱：我要請你吃土豆（即俗稱之子彈）！，致生危
    害於甲○○之生命、身體、財產安全。甲○○亦基於恐嚇危
    害安全之故意，向乙○○稱：我要請你吃芭樂（即俗稱之手
    榴彈），致生危害於乙○○之生命、身體、財產安全。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○均矢口否認涉有上開犯行，被告乙
    ○○辯稱：伊只有跟甲○○拉扯一下子而已，後來就被伊母
    親拉開，伊沒有打甲○○1拳，也沒有恐嚇他云云；被告甲
    ○○則辯稱：是乙○○說要到伊診所開槍，伊沒有說要對他
    家丟手榴彈云云。經查，被告2人上開犯行，業據證人古志
    美、蔡梅淑、陳宛琳、警員林建勝、王家富證述在卷，且有
    行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1份附卷可稽，被告犯嫌
    均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305
    條恐嚇危害安全罪嫌；被告甲○○所為，則係犯刑法第305
    條第1項恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    22    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
