【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六六二號擔保提存事件所提存之新臺幣捌
萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第905號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之擔保金聲請假扣押執行在案
    。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定確定在案，前開假扣押
    執行程序亦已終結，聲請人以板橋三民路郵局第3062號存證
    信函催告相對人於20日內行使權利而未行使，爰聲請返還前
    開擔保金，並提出本院96年度裁全聲字第8號裁定及確定證
    明書、存證信函及收件回執等件（均影本）為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，亦未經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回執行，惟
    本件假扣押執行程序業經其他債權人台灣土地銀行股份有限
    公司調卷執行完畢（94年度執字第4923號）而終結，業經本
    院調閱93年度裁全字第905號、93年度執全字第555號、96年
    度裁全聲字第8號、94年度執字第4923號卷宗核對屬實，依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「
    訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，則聲請人於訴訟
    終結後以存證信函催告相對人即受擔保利益人行使權利而迄
    未行使，聲請人聲請返還擔保金，於法即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
