【裁判字號】    97,基簡,233
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
薪工工資表上「領款蓋章」欄偽造之指印拾貳枚、「簽名」欄偽
造之指印壹枚、「工資發放經手人簽章」偽造之指印壹枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書旨書之記載。
二、論罪科刑：
    (一)按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行後，有關
      新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
      第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1
      項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依
      裁判時之規定（最高法院刑事庭第8次會議決議參照）。
      而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人
      之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，
      而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法
      （最高法院29年上字第964號判例旨參照）。被告行為後
      ，刑法關於罰金刑之計算單位及處罰、共犯、牽連犯，及
      易科罰金之折算標準，均有修正：
    (二)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5款業於
      94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行；修正前刑
      法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」；修正後刑法第
      33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算
      之。」；另95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
      94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
      。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規
      定已有修正，自屬法律變更。
    (三)被告有附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5年
      以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
      法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成
      累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
      比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並
      加重其刑。
    (四)查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折
      算為1日。惟94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行之
      刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，
      易科罰金。」
    (五)經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定
      （即比較修正前、後刑法第33條第5款之規定；增訂之刑
      法施行法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
      之規定）；前述連續犯、牽連犯及易科罰金折算標準之結
      果等規定，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正
      後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律。而刑法
      第28條共犯之規定於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
      日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28 條規定：
      「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，即不
      論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28 條之規
      定，本件被告均構成共犯，此部分則應適用新法之規定。
三、核被告前開所為，均係犯行為時刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。其與「賴君光」及上開實際領得工資之人
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處
    。被告及「賴君光」等人推由被告在上開工資表之私文書上
    接續偽捺指印，並由實際領得工資之人接續偽簽乙○○之署
    名，均分別為其等共同偽造私文書之階段行為；又其等共同
    偽造私文書之低度行為，則應為其等交由實際領得工資之人
    提出而共同行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。查被告有如附件犯罪事實欄所示前科執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷供參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加
    重其刑。本院審酌被告為貪圖小利即與賴君光的人共同偽造
    薪資工作表藉以領取工資，足以生損害於乙○○及維佃公司
    核發薪資之正確性，併其犯後終能坦承之態度等一切情狀（
    依最高法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法
    第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
    非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），量處如主文
    所示之刑，併依舊法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、沒收部分：
    薪工工資表上「領款蓋章」欄偽造之指印12枚、「簽名」欄
    偽造之指印1枚、「工資發放經手人簽章」偽造之指印1枚，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定予以沒收。
五、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所犯係刑法第210
    、216條之罪暨所受徒刑宣告，悉合96年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑二分之一，故減為有期徒刑2月，並依同條例第9條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準如主文。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第28條、第210條、第216條、第
    219條，修正前刑法第47條、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵緝字第6號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路34號3樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國89年10月25日，以89年度簡上字第103號判決判處
    有期徒刑6月確定，並於91年1月13日執行完畢出監；詎其仍
    不知警惕，於92年間之不詳時間，明知一自稱「賴君光」之
    真實年籍不詳成年男子所持有，尚屬空白之薪工工資表，應
    係提供他人非法隱匿薪資所得之用，竟仍與「賴君光」及實
    際使用該薪工工資表之不詳姓名之人基於行使偽造私文書之
    犯意聯絡，由甲○○在基隆市○○路某處所內，依「賴君光
    」所囑，分別在該工資表上接續捺印指印共14枚（其中在「
    領款蓋章」欄位內計有指印12枚，「簽名」及「工資發放經
    手人簽章」欄位內計有指印各1枚）後，即有一自稱「石國
    隆」之人依「賴君光」指示前來收取，甲○○則因此獲得新
    臺幣（下同）500元之代價，繼而由實際於92年間受僱於維
    佃實業有限公司（下稱維佃公司）從事工地臨時工之另年籍
    姓名不詳工人，在上開工資表上「領款工作人姓名」、「簽
    名」、「代表」及「工資發放經手人簽章」等欄位內接續偽
    簽乙○○之署名各1枚，並填載乙○○之基本資料，且黏貼
    乙○○國民身分證影本，而偽造該工資表之私文書完成後，
    即交予斯時為維佃公司僱請臨時工之工頭董鳳瑞並轉交維佃
    公司而行使之，藉此隱匿自維佃公司所領取之19萬元薪資，
    足生損害於乙○○，以及維佃公司核發薪資之正確性。嗣因
    乙○○於95年間接獲稅捐單位以其漏未申報該筆薪資所得並
    要求補繳所得稅款而深覺有異，遂對維佃公司負責人丁○○
    提出告訴，經將丁○○所提出之上開工資表送交比對鑑驗結
    果，始悉該工資表上之指印係甲○○所為，而循線查獲上情
    （丁○○涉有偽造文書等罪嫌部分，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官另案為不起訴處分確定）。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分並呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經被害人乙○
    ○、丁○○及證人董鳳瑞等人指陳綦詳，並有上開偽造之工
    資表正本、被害人乙○○遭財政部臺灣省北區國稅局基隆市
    分局核定補繳稅款之綜合所得稅核定通知書（92年度未申報
    核定）繳款書、被害人丁○○因該工資表致錯誤製發被害人
    乙○○各類所得扣繳暨免扣繳憑單，以及內政部警政署刑事
    警察局96年2月14日刑紋字第0960024615號鑑驗書各1份在卷
    可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。其與「賴君光」及上開實際領得工資之人就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告及「
    賴君光」等人推由被告在上開工資表之私文書上接續偽捺指
    印，並由實際領得工資之人接續偽簽乙○○之署名，均分別
    為其等共同偽造私文書之階段行為；又其等共同偽造私文書
    之低度行為，則應為其等交由實際領得工資之人提出而共同
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。上開偽造
    之工資表上如犯罪事實欄所示各欄位內偽造之指印共14枚及
    「乙○○」簽名共4枚，併請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
