【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
10號、96年度戒毒偵字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘後淨重合計零點貳公克）及
第二級毒品安非他命肆包（毛重合計點陸伍公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第30號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定；惟扣案之白粉3 包（驗餘後淨重各為0.02
    公克、0.11公克、0.07公克）及白色透明結晶體4 包（毛重
    各為0.6 公克、0.75公克、0.65公克、1.65公克），核屬第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，爰依法聲請宣告沒
    收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案白粉3 包（驗餘後淨重各為0.02公克、0.11公克
    、0.07公克），驗餘後淨重合計0.2 公克，為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局民國94年4 月27日調科壹字第320002763 號
    、94年5 月6 日調科壹字第320002784 號、96年9 月12日調
    科壹字第09623066870 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽；至扣
    案白色透明結晶體4 包，（毛重各為0.6 公克、0.75公克、
    0.65公克、1.65公克），毛重合計3.65公克，則屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所明定列管之第二級毒品安非
    他命，則或經被告敘明在卷，或有毒品初步鑑驗報告單、員
    警勘查照片在卷可考。核均屬違禁物無疑。茲該案既經檢察
    官為不起訴處分確定，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
