【裁判字號】    97,審交簡,282
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第3203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，將證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、毒品條例案嫌犯尿液
    對照表」之記載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因殺人未遂案件，經本院以86年訴字第
    1843號判處有期徒刑6 年確定，於民國89年7 月21日因縮短
    刑期假釋出監，並於92年3 月28日縮刑期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告飲酒後，其吐氣所含酒精成分高達每公升1.14毫
    克許之情狀下，竟仍駕駛機車行駛於公眾往來之道路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，漠視自己及他人生命、財產之
    安全，實有可議，且其前已因酒後不能安全駕駛動力交通工
    具之犯行，經本院以96年度交簡字第2292號判決判處有期徒
    刑4 月確定，亦有前開紀錄表可佐，竟不知警惕，再為本件
    犯行，足見其法治觀念淡薄，並考量本次所駕駛係機車，所
    生危險較一般大型車輛為低，且本次並未肇事及其犯罪之動
    機、目的等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件被告國中肄業、職業為自由業，經濟狀況尚不富裕等情
    ，有警詢筆錄可參，諭知如易科罰金從輕以新臺幣1, 000
    元折算1 日，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
