【裁判字號】    97,審聲,229
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第229號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因損害賠償強制執行事件，對本院民國97年2 月1
日所為之裁定提出異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：相對人於高雄縣湖內鄉調解委員會95年民調
    字第198 號調解書及筆錄內，除調解書之蓋章欄中出現代理
    人之字樣外，其餘皆稱為「聲請人」，故就形式觀之，相對
    人係以「聲請人」之身分參與調解，而非「聲請人之代理人
    」，又調解當時係由相對人當場賠付現金並交付支票之人，
    即為調解內容所指之聲請人，況於調解當時，另一聲請人許
    榮昆年僅24歲，名下又無財產，被害人絕無意願僅與無財產
    之許榮昆成立調解，當時之真意，至少須以相對人加入為調
    解當事人，被害人始願意成立調解，退步言之，相對人於調
    解時雖持有委任狀，惟其亦僅係就許榮昆部分為代理，就其
    自身而言，仍為調解當事人，是其身分乃兼代理人，而非單
    純之代理人，故本件聲請就相對人之財產為執行，並無違誤
    ，原裁定駁回異議人之聲請，並撤銷本院96年度執字第6150
    0 號強制執行程序，顯有違法等語。
二、按強制執行，依執行名義為之；執行名義，除當事人外，對
    於左列之人亦有效力：一、訴訟繫屬後為當事人之繼受人及
    為當事人或其繼受人占有請求之標的物者。二、為他人而為
    原告或被告者之該他人及訴訟繫屬後為該他人之繼受人，及
    為該他人或其繼受人占有請求之標的物者。強制執行法第4
    條第1項、第4條分別定有明文。
三、經查：異議人持向本院聲請強制執行之執行名義，即95年9
    月28日高雄縣湖內鄉調解委員會95年民調字第198 號調解書
    ，其上之當事人欄固將相對人與許榮昆同列為聲請人，惟於
    簽名欄中則記載相對人為許榮昆之代理人，則相對人究係為
    調解聲請人之代理人，抑或兼為聲請人，即有疑義，嗣經高
    雄縣湖內鄉公所於96年12月5 日發函表示：甲○○係許榮昆
    之代理人，非聲請人，筆錄與調解書打字有誤，正本記載甲
    ○○為聲請人，應更正為代理人等語，此有高雄縣湖內鄉公
    所於96年12月5 日湖鄉民字第0960012837號函可稽，則相對
    人應僅係許榮昆之代理人，並非兼為調解之聲請人可明，故
    其自非該執行名義之當事人或主觀效力所及之人，異議人持
    該執行名義向本院聲請就相對人之財產強制執行，即不應准
    許，從而，本院前將其強制執行之聲請駁回並撤銷已為之執
    行程序，於法並無不合，異議人就此提出異議，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
