【裁判字號】    97,審簡,184
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10704 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留甲基安非他命之殘渣夾鏈
袋肆個、玻璃球壹支、吸管壹支（橘色L 型），均沒收銷燬之；
扣案之打火機、塞鼻器（衛生紙團）各壹個及吸管壹支（白色）
，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1772號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年9 月21日認無繼續施用毒
    品之傾向執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第2686號不起訴處分。復因竊盜、施用毒
    品案件，經本院以96年度易字第569 號、96年度簡字第1179
    號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，嗣經本院裁定減
    刑及定應執行刑為有期徒刑5 月15日，於96年8 月23日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（贅載安非他命）
    之犯意，於96年11月16日18時許，在高雄市三民區○○○路
    100 巷72之4 號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內以火
    燒烤成氣體吸入口鼻之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於96年11月16日20時許，因侵入高雄市○○區○○
    路10號2 樓新光人壽股份有限公司辦公室內行竊為警查獲，
    並當場扣得殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣夾鏈袋4 個
    、玻璃球1 支、吸管（橘色L 型）1 支，及甲○○所有供施
    用毒品所用之吸管1 支（白色）、打火機1 個、塞鼻器（衛
    生紙團）1 個等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中供承不諱。又被告為警查
    獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院96年12月3 日濫用藥物尿液檢驗報告
    、濫用藥物尿液檢體管記錄表、毒品尿液送驗編號與真實姓
    名對照表各1 份附卷可稽（見偵卷第61、62頁）。又扣案之
    殘渣夾鏈袋4 個、玻璃球1 支及吸管1 支（橘色L 型），經
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安
    非他命陽性反應，有該醫院97年3 月3 日編號0000-000至00
    00-000號檢驗報告各1 紙在卷足憑（見本院卷第23至28頁）
    ，此外復有扣案之吸管1 支（經上開醫院檢驗結果呈甲基安
    非他命陰性反應，見本院卷第29頁）及打火機1 個及塞鼻器
    （衛生紙團）1 個可佐。足徵被告前開施用第二級毒品安非
    他命之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。綜上
    足認，被告上開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，
    堪以認定。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危
    害防制條例第10條之施用第二級毒品罪，洵堪認定，應依毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，本案
    事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、扣案之殘留甲基安非他命之殘渣夾鏈袋4 個、玻璃球1 支及
    吸管1 支（橘色L 型），經送請上開醫院檢驗結果，均呈甲
    基安非他命陽性反應，業據本院認定如前，該殘餘粉末為毒
    品並與上開扣案物無從析離，均係違禁物，不論屬犯人所有
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之。另扣案之打火機1 個、塞鼻器（衛生紙團）1
    個及吸管1 支（白色），係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷（見偵卷第7 頁反面、第47頁、第58頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、至檢察官雖以被告另有於上開時、日在上開住處，施用第一
    級毒品甲基安非他命之行為（即臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年毒偵字第93號），而於96年11月22日17時許，在高
    雄市○○區○○路292 號18樓之前因形跡可疑為警盤查，經
    警採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，認與上開聲請簡易判
    決之施用第二級毒品甲基安非他命犯行係屬同一，請求併辦
    云云。惟查，一般甲基安非他命服用後於24小時內約有%70
    排泄於尿液中，又甲基安非他命一般可檢出之最長時間為甲
    基安非他命服用後1 至5 天等情，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函可查（見本院卷
    第36頁）。是被告上開併辦之施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，應係在為警採尿之日即96年11月22日18時許回溯5
    日內之某時較為可能，亦即在96年11月17日晚間某時至上開
    為警於96年11月22日18時間之某時，有施用第二級毒品之犯
    行1 次較為可能；復由被告先後於96年11月16日及96年11月
    22日為警採尿送驗，經高雄市立凱旋醫院先後出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告顯示，被告2 次採尿所呈甲基安非他命濃度
    均在2000以上，數值甚高，並非如一般施用者在施用後係陸
    續代謝而減低其濃度之數值，應無可能係前次施用而代謝所
    致；且被告在併案警詢時既坦承其有於96年11月17日晚間另
    有施用第二級毒品之犯行，是被告其後於偵查中辯稱併案部
    分係其於96年11月16日施用後尚未代謝所致云云，自難謂可
    採。至於被告於警詢所陳併案犯行施用時點為97年11月17日
    19時許，惟其又於當日曾因案遭解送至臺灣高雄地方法院檢
    察署複訊，直至該日晚間20時30分始具保責付，是被告自承
    該日晚間施用毒品犯行之確實時點固與遭解送複訊時間有所
    出入，惟依上開2 尿液報告顯示尿液中所含甲基安非他命之
    濃度甚高，自難認被告於警詢自承其另有施用第二級毒品甲
    基安非他命之行為係屬虛偽，亦難以此施用時點與另案之解
    送複訊時間有些許出入，即認被告於96年11月22日為警採尿
    之施用毒品犯行應與前開本案之施用毒品行為係屬同一，是
    檢察官認併案部分與本案犯行間係屬事實上同一之一罪關係
    而併予審理，容有未合，爰將此部分退回檢察官另為適法之
    處理。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
