【裁判字號】    97,財管,8
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度財管字第8號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國59年10月27日
    出生，民國95年7 月6 日死亡，生前最後住所高雄市○○區
    ○○路120 巷1 弄2 號6 樓），生前於民國（下同）93在1
    月16日向聲請人借款新臺幣（下同）295 萬元，清償期屆至
    尚欠本金0000000 元，其所有繼承人均拋棄繼承，爰以利害
    關係人身分聲請法院選任楊譜諺律師為遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產業經高雄市稅捐稽徵處聲請本
    院以96年度財管字第161 號裁定選任楊雪貞律師為遺產管理
    人，此有上開裁定在卷可稽，是被繼承人甲○○之遺產已有
    管理人，本件聲請並無必要，應予駁回。
三、程序費用負擔之裁判依據：本件聲請為無理由，應依非訟事
    件法第21條第1 項、第24條裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
