【裁判字號】    97,審訴,228
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第 324號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日上午11
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳肆玖公克、驗後淨重
    零點貳玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗前淨重零點貳肆玖公克、驗後淨重零點貳玖公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1416號裁定送觀察、勒戒，於民國96年10月19日因
    無繼續施用傾向出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第7910號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月1 日20時許，
    在高雄縣路竹鄉○○路44巷8 號住處內，以摻入香煙之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於96年12月4 日晚上某時
    許，在其駕車自臺北返回高雄途中，以燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月5 日上午9 時30分許
    在上開住處為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.249 公克、驗後淨重0.239 公克），經其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
