【裁判字號】    96,簡,7226
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第7226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第24846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「不鏽鋼膠條風冷器、不
    鏽鋼凡爾、切粒機漏斗、不鏽鋼過濾器組件等物」之記載，
    補充為「不鏽鋼膠條風冷器2 台、8 英吋不鏽鋼凡爾4 粒、
    3.5 英吋不鏽鋼凡爾2 粒、切粒機漏斗4 台、不鏽鋼過濾器
    組件1 組等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜未遂罪。另被告犯有如附件聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之前科，而於民國95年6 月29日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告所犯之踰越牆垣竊盜未遂罪，爰依刑法第25條第2
    項之規定，減輕其刑，並與前揭累犯之加重事由，先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官 李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官 廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
