【裁判字號】    97,審聲,242
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53條、第
    51條第5 款（誤載為第1 款）規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等8
    罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別判處如附表所示之
    刑確定在案，其中編號1 至6 曾經本院以97年度聲字第41號
    裁定定應執行刑有期徒刑2 年6 月確定；編號7 、8 曾經本
    院以96年度訴字第4561號判決定應執行刑有期徒刑8 月確定
    ，有判決書7 份、上開刑事裁定書1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
