【裁判字號】    97,審易,105
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32823號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告乙○○與姓名不詳之人所屬之詐欺集團
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由翁國連提供
    其申辦之大眾商業銀行臺南安和分行帳號000000000000000
    號帳戶（臺灣臺南地方法院96年易字1466號審理中），由賴
    冠瑋提供其申辦之中華郵政股份有限公司大社郵局帳號0000
    0000000000000 號帳戶（臺灣臺南地方法院96年易字1466號
    審理中），由被告乙○○提供其申辦之高雄銀行灣內分行帳
    號000000000000號帳戶，再由該真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，於民國95年3 月16日，透過雅虎奇摩網站聊天室，
    佯裝為綽號「伊伊」之真實姓名年籍不詳之人，向被害人甲
    ○○佯稱欲與被害人甲○○見面，且以0000000000、000000
    0000、0000000000、0000000000、0000000000號行動電話門
    號撥電話予被害人甲○○，再進而向被害人甲○○佯稱需至
    提款機確認身分云云，致被害人甲○○陷於錯誤，乃依詐騙
    集團成員之指示，分別於附表一所示之時間，匯款如附表一
    所示之金額至翁國連、賴冠瑋及被告乙○○所申請之上開帳
    戶。嗣後被告乙○○再指示翁國連、賴冠瑋擔任車手，翁國
    連、賴冠瑋復依被告乙○○指示，於同年3 月間自其上開帳
    戶內提領如附表二所示之詐騙所得款項後交與被告乙○○，
    翁國連並因此向被告乙○○領取新台幣（下同）6,000 元之
    酬佣。因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等
    語。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第4 款及第307 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第260
    條第1 款規定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有發現新事實或新證據，或有同法第420 條第1 項
    第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形
    者，不得對於同一案件再行起訴，而此所謂發現新事實或新
    證據者，係指於不起訴處分前未經發現至其後始行發現者而
    言，若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟酌
    者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據以再行起訴（最
    高法院57年臺上字第1256號判例可資參照）。
三、經查：被告前因涉嫌與詐欺集團共同基於詐欺之犯意聯絡，
    提供其申辦之上開高雄銀行灣內分行帳號000000000000號帳
    戶，再由該詐欺集團成員於95年3 月22日在網路刊登不實之
    一夜情之訊息，致呂建輝陷於錯誤而匯款80萬元至被告所有
    上開帳戶內，而涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪行，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝字第1835號
    偵查後，因認被告上開罪嫌之犯罪時間係在臺灣臺中地方法
    院96年度簡字第496 號判決確定前，且與該案具有修正前刑
    法連續犯之關係，屬裁判上一罪，而為不起訴處分確定在案
    之事實，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而本件被告所涉之犯罪事實，與上開經不起訴處
    分確定者，均係交付其所申辦上開高雄銀行灣內分行帳號00
    0000000000號帳戶供他人詐騙使用乙事，是兩者間係屬同一
    犯罪事實，雖侵害之法益不同，惟仍屬想像競合犯之裁判上
    一罪。此外，復未發現有何新事實或新證據等法定得以再行
    起訴之事由，亦查無任何刑事訴訟法第420 條第1 項第1款
    、第2 款、第4 款或第5 款所定再審之情形，顯無得據以再
    行起訴之合法事由，公訴人就同一事實再行提起公訴，於法
    自有未合。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
