【裁判字號】    96,交聲,1427
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1427號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國96年11月9 日所為之處分（高市交裁字第裁32-B0000
0000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，本件高雄市政府交通局於96年11月9 日所為之高市交
    裁字第裁32-B00000000號裁決書之受處分人係緯至機械工程
    有限公司，此有上開裁決書在卷可查（見本院卷第4 頁）。
    又緯至機械工程有限公司之營利事業負責人係許懷軒乙節，
    有該公司營利事業登記基本資料查詢1 紙在卷可查，上開事
    實堪信為真。則本件異議人甲○○既非上開裁決書之受處分
    人，亦非受處分人之法定代理人，揆諸前揭規定及說明，本
    件異議人之異議不合法，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  交通法庭      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
