【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第80號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾伍萬捌仟玖佰捌拾貳元，及
自民國九十六年七月九日起至清償日止，按年息百分之六點五一
二計算之利息，暨自民國九十六年八月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年5 月8 日邀同被告戊
    ○○、乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    430 萬元，約定分48期，由被告應於每月8 日開立支票按月
    攤還本息，並按年利率6.512 % 計息，一期未還即視為全部
    到期（下稱系爭借款）。詎被告自96年7 月9 日起即未依約
    付款，屢經催告，均無結果，迄今尚積欠原告本金3,158,98
    2 元及自96年7 月9 日起按年息6.512%計算之利息，暨自96
    年8 月10日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% 計算；逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違
    約金。為此，爰依借據及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查原告主張之前開事實，業據其提出借款契約書、授信明
    細查詢單各1 份為證（見本院卷第3 頁、第5 至7 頁），核
    原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    原告前開主張應認真實，而被告戊○○、乙○○為系爭借款
    之連帶保證人，並於系爭借款契約書上連帶保證人欄簽章，
    就被告丁○○借支之系爭借款對債權人即原告負連帶保證人
    責任，亦據系爭借款契約書記載至明（見本院卷第4 頁），
    揆諸前開說明，被告戊○○、乙○○自應就系爭借款債務對
    原告各負全部給付之責。從而原告本於借據及消費借貸之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費33
    ,000 元 ，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
