【裁判字號】    96,簡,7315
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  黃奉彬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29720 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「9 月10日」
    更正為「9 月11日」、第5 行「F5-5728 號」更正為「F5-7
    28號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。被告2 人利用不知情之吊車駕駛邱
    俊嘉遂行本件竊盜犯行，係間接正犯。爰審酌被告2 人均值
    青壯之年，本應尋求正途獲取所得，竟貪圖不法利益竊取他
    人財物，行為甚為不該，且犯後均猶飾詞否認犯行，不知悔
    悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人智
    識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節等情，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告2 人所為上
    開竊盜犯行，其等犯罪時間係於96年4 月24日以前，均合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，均應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，併
    均諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
