【裁判字號】    97,票,2813
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2813號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年10月21日簽發
    之本票一張，票據號碼716001號，內載金額新臺幣72,000元
    ，到期日為民國92年12月10日，並免除作成拒絕證書。詎於
    到期，經提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件經核，係爭本票之發票人簽名部分捺有紅色指印，至該
    簽名模糊不清，無法辨識，因之聲請人對相對人請求本票裁
    定，相對人無從認為是本票上之簽名人，依票據法第5 條第
    1 項，無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
