【裁判字號】    97,審聲,206
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（96年度執聲字第2174號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示依法視為已減刑之貳罪，與附
表一編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年伍
月，褫奪公權肆年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，民國96年7 月16日
    施行之「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第2 條第2 項定
    有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑，並確定在案，
    其中附表編號1 、2 、3 所示3 罪，前經本院以91年度聲字
    第2687號裁定，定其應執行刑為有期徒刑9 年確定。茲檢察
    官以被告現於假釋中（縮刑期滿日期為98年3 月11日），惟
    仍應就其所犯如附表視為已減刑之編號2 、3 所示2 罪，與
    附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
