【裁判字號】    97,審聲,237
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
高雄分院以96年度聲減字第364 號裁定，定應執行有期徒刑1 年
6 月、1 年確定執行在案（其中被告因竊盜案件，經本院於95年
6月13 日判處有期徒刑3 月，嗣於同年7 月13日確定，則犯罪事
實最後裁判之法院應係本院）。茲聲請人以受刑人業於民國97年
2月22 日核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。經
本院審核於法尚無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
