【裁判字號】    97,聲減,1370
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1 項定有明文。經查，本件受刑人甲○○因於民國95年
    2 月26日犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪，先經
    本院95年度訴字第1144號判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院95年度上訴字第2287號駁回上訴（實體審理）
    ，再經最高法院96年度臺上字第2756號以上訴違背法律上之
    程式而駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    判決書附卷可稽。由此觀之，該案最後審理事實之法院應係
    臺灣高等法院高雄分院而非本院。聲請人向本院提出聲請減
    刑及諭知易科罰金之折算標準，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
