【裁判字號】    97,審訴,192
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第888 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午2
時30分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因包（驗後淨重合計零點壹玖捌公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院90年度毒聲字第1756號裁定施以觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年4 月26日停止戒治出監並付保護管束，於91年11月
    7 日保護管束期滿。復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第283 號判處有期徒刑1 年4 月確定；另
    施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    323 號判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑1 年6 月；妨
    害公務案件經本院以94年度易字第1649號判處有期徒10 月
    確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1 年8 月15日確定，於
    96年6 月29日縮刑期滿，96年7 月16日因減刑執行完畢出監
    ）。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定
    及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月25日上午9 時許，在高雄縣阿蓮鄉○路村○路253 號
    住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同日下午3 時許，因形跡可疑，在高雄縣路竹鄉○○村○
    ○路邊為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後
    淨重合計0.198 公克），經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
