【裁判字號】    97,審聲,230
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○○
上列聲請人因前開被告賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字
第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之拾貳生肖牌壹副及賭資共計新台幣壹佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第8 行「林秋燕」更正為「丁○○○
    」外，餘詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經核聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
