【裁判字號】    97,審訴,212
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第447號、第605號），檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3月6日
上午11時30分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第764 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年8月1日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年7 月31日以95年度毒偵字第2793號不
    起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以95年易字第996 號
    、第2418號分別判處有期徒刑5 月及3 月，嗣經裁定減刑並
    定應執行有期徒刑3 月15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於：（1）
    96年11月6 日下午某時，在其高雄市前鎮區○○○路8 之3
    號9 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因乙○○涉嫌竊盜案件，於96年11月7 日15時30分許
    為警於高雄縣大寮鄉○○街查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，呈嗎啡陽性反應。（2）96 年12月5 日中午某時許，在其
    高雄市前鎮區○○○路8 之3 號9 樓住處，以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，於同日18時55分許，在高雄
    市○○區○○路與武昌路口，為執勤員警發現形跡可疑進行
    盤查，經其同意採集尿液送驗，呈海洛因代謝後之可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官  許珈綺
                            法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
