【裁判字號】    96,簡,8014
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第5 行之「隨即又意圖為自己不法之所有
    」補充更正為「隨即又接續上開意圖為自己不法之所有之犯
    意」，及證據補充「照片2 張」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告進入被害人明德國小竊取財物，在時間差距上甚為
    密切，應視為數個舉動之接續執行，以包括之一行為評價為
    合理，屬接續犯，應論以一竊盜既遂罪；聲請簡易判決處刑
    書將上開犯行，認應分論竊盜既遂罪及竊盜未遂罪，並應數
    罪併罰，尚有誤會，併予指明。爰審酌被告正值壯年，不思
    憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，竟竊取他人財物，
    法治觀念淡薄，實無足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度
    良好，所竊黑色背包1 個及沙灘排球5 個業已由被害人乙○
    ○領回，被告之動機、手段、目的及被害人受害損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪,處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
