【裁判字號】    97,聲減,1293
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲業管理條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請聲請減刑並易科罰金之折算標準（97年度聲減字第
2533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2 月19日至同月20日涉犯共同違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不得
    經營電子遊戲場業規定罪，經本院以96年度簡字第2533號判
    決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第1173
    8 號），判處拘役20日，並諭知易科罰金折算標準確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。又沒收等從刑不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
