【裁判字號】    97,審訴,362
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第991 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日上午11
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以92年度毒聲字第753 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月20日釋放出
    所，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第86
    4 號為不起訴處分確定。復因竊盜、施用毒品、妨害兵役案
    件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第341 號、94年度訴
    字第445 號、95年度易字第44號分別判處有期徒刑1 年10月
    、7 月、5 月、3 月確定，嗣經減刑並定應執行刑2 年4 月
    確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月28日上午8 時許
    ，在高雄市左營區○○○路上之某「三角公園」廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日15
    時許，在高雄市左營區○○○路76號前為警查獲，經其同意
    採尿送驗後呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
