【裁判字號】    97,審簡,448
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第35號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點壹陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，於民國95年4 月27日經強制戒治執行完畢釋放後」更正
    為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第70
    0 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本
    院以94年度毒聲字第1115號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年12月12日戒治期滿執行完畢釋放」；「扣得海
    洛因1 包（0.37公克）」更正為「扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.168 公克）」；證據部分補充「高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0.168 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
