【裁判字號】    97,聲減,1356
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年6 月間（聲請書誤載為95年4
    月15日）犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第2217號（偵查案
    號：台灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第1053號），判
    處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
