【裁判字號】    97,聲減,1353
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
經聲請人聲請減刑（97年度聲減字第572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年6 月18日犯毒品危害
    防制條例罪，經高雄地方法院以95年度簡字第7553號（高雄
    地方法院檢察署95年度毒偵字第7899號）判處有期徒刑6 月
    確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、查受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，業經本院以95年度簡字第7553號判決判處
    有期徒刑6 月，於96年4 月23日確定在案，且受刑人所為犯
    罪時間係於95年6 月18日，而於96年4 月24日以前，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份在卷可稽，
    受刑人所犯之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
