【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7953號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，分經臺灣高等法院高雄分院以93
    年度上訴字第1268號判處有期徒刑8 月、本院以95年度訴字
    第40號判處有期徒刑7 月確定。上開二罪接續執行，於民國
    95年12月25日假釋出監，所餘刑期於96年3 月19日屆滿，其
    間未經撤銷假釋，以已執行論。
二、另因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1642號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年2 月2 日因停止處分執行
    完畢出所。猶未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後5 年
    內，復分別基於施用第一級及第二級毒品犯意，於96年8 月
    9 日15時許，在高雄市○○區○○街19巷4 號住處內，分別
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次、以吸食器燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月12日
    20時30分許，在高雄市三民區○○○路與民族路口，因形跡
    可疑為警攔檢，經採尿送驗而查獲上情。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一、二級毒品罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴
    事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第28、36頁），且經警採尿送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因
    進入人體後之代謝物）及甲基安非他命陽性反應，有濫用藥
    物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽（警卷第4 、5 頁）。被告前開自白
    既與科學檢驗結果相符，自堪採信，其確有於上開時、地分
    別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，
    均堪認定。又被告前有如有事實欄所示強制戒治執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒
    品罪，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定依法追訴
    。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一級毒品。核被告甲○○所為，
    分係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品、第2 項之施
    用第二級毒品罪。其於施用前後，分別持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開
    前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項分別加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察勒戒、強制戒治及徒刑執行完畢後，猶未能徹底戒除毒癮
    ，戒毒意志不堅，有再度入監矯治之必要；惟念及施用毒品
    究屬戕害自己身心之行為，尚未危害他人，反社會性程度較
    低，於查獲後始終坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
