【裁判字號】    96,簡,8015
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行之「（現尚審理中，於本件不構成累
    犯）」更正為「，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第3957
    號判決判處拘役30日確定（未構成累犯）」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前已有竊盜犯行，經法院判處拘役確定，竟為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之財產權，所
    為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊水溝蓋
    1 個，業已由被害人甲○○領回，被告竊取之手段尚屬平和
    及被告之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
