【裁判字號】    96,聲,886
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度聲字第886號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
                        10號.
上列聲請人因與乙○○○○○○○間請求再審事件間，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間96年度勞再易字第1 號損
    害賠償事件之再審案件，分由受命法官藍家慶法官辦理，惟
    相對人之訴訟代理人李慶榮律師為該庭審判長即謝靜雯庭長
    之先生，依其2 人為配偶關係及共同生活等情，如仍由謝庭
    長任該本案審判長，即有執行職務顯有偏頗情事，為此爰依
    法聲請謝靜雯庭長迴避等語。
二、惟查謝靜雯庭長業已調升台灣高等法院高雄分院，自不可能
    任上開事件之審判長，聲請人雖悉上情，仍希望由法院裁定
    等情，此有本院與本院人事室之公務電話紀錄及本院與聲請
    人之公務電話紀錄在卷可稽，按謝靜雯庭長既已非本院96年
    度勞再易字第1 號事件合議庭之審判長，聲請人聲請迴避原
    因已不存在，聲請自無所據，不應准許。
三、依民事訴訟法第35條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
             民事第四庭    審判長法  官  黃國川
                                 法  官  郭瓊徽
                                 法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
