【裁判字號】    97,審簡,584
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科紀錄補充為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、3 月確定，並於93年
    9 月5 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、3 月確定
    ，並於93年9 月5 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌為貪圖不法利益
    ，率爾竊取他人之柴油，所為實不足取，且犯後猶矢口否認
    ，不知悔悟，惟念其所竊得之柴油價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節及被告之智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告所為上開竊盜犯行，其犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
    宣告刑二分之一，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
