【裁判字號】    97,審抗,90
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第90號
抗  告  人  甲○○○○○○
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年2 月18日本院
97年度票字第1367號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人請求之本票利息高達年息20% ，實非
    伊等所能承受，卻仍經鈞院裁定准許，實難信服，故提起本
    件抗告，求為廢棄原裁定等語，然依本件本票上之記載遲延
    利息約定為年息20% ，並未逾法定上限，原裁定予以准許，
    並無違誤，抗告人就該利率約定之陳述，縱認所稱屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。從而
    ，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
