【裁判字號】    97,審訴,253
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第672 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日上午10
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第261 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，再分別以87年度毒聲字第784 號裁定送強制戒治、以87年
    度毒聲字第3810號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國88年6 月22日保護管束期滿，經檢察官以89年度戒
    毒偵字第510 號不起訴處分確定在案。又被告前因竊盜、違
    反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以82年
    度上易字第1464號判處有期徒刑10月、本院以82年度訴字第
    3975號判處有期徒刑2 年，經本院以83年度聲字第839 號定
    應執行有期徒刑2 年7 月確定；又因違反肅清煙毒條例等案
    件，經本院以83年度訴字第1967號判處應執行有期徒刑3 年
    6 月確定，接續上開83年度聲字第839 號案件執行，於民國
    86年5 月27日假釋出監，茲因假釋期間涉犯竊盜案件，經本
    院以87年度易緝字第98號判處有期徒刑1 年確定，並撤銷前
    開假釋，執行殘刑2 年7 月15日，於90年5 月3 日假釋出監
    ；另於上開第2 次假釋期間，再因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1249號判處應執行有期徒刑10月確定，並撤銷
    假釋，執行殘刑1 年6 月8 日，於94年12月9 日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決
    確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月11日19時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄
    縣仁武鄉○○路499 之4 號內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於96年10月11日19時許於高雄市新
    興區○○○路50號前因形跡可疑，為警查獲，經其同意採尿
    送驗後呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
