【裁判字號】    96,訴,731
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第731號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與甲○○間給付扶養費事件，上訴人對於民國97年1 月31
日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金
額為新台幣（下同）五百三十六萬五百零五元，應繳第二審上訴
裁判費八萬一千二百四十四元。上訴人僅繳納一萬九千三百二十
元，尚應補繳六萬一千九百二十四元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
