【裁判字號】    97,司聲,113
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第113號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前
    段定有明文。依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂訴訟終結，於因假扣押供擔保之情形，係
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
二、本件聲請人與乙○○間假扣押事件，聲請人前依本院91年度
    全字第2415號、93年度聲字第1213號裁定為擔保其對乙○○
    財產之假扣押，而提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本
    院93年度存字第3020號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤銷假扣押裁定而告終結，
    而乙○○業於民國92年4 月9 日死亡，聲請人於訴訟終結後
    ，以存證信函通知乙○○之全體繼承人王志葆、王秋懿、王
    俊清、王彥鈞於文到21內行使權利，該存證信函於96年12月
    6 日送達相對人之全體繼承人，惟乙○○之全體繼承人迄今
    仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院96年
    度裁全聲字第134 號裁定、存證信函及收件回執為證。
四、經查，聲請人主張其已聲請撤銷假扣押裁定獲准，固據提出
    本院96年度裁全聲字第134 號民事裁定為證，然經，本院依
    職權調取本院91年度執全字第1286號假扣押事件卷核閱結果
    ，聲請人並未撤回假扣押執行程序，該假扣押執行程序仍然
    存在，揆諸首揭說明，本件情形自不符合「訴訟終結」之要
    件，從而，聲請人請求返還擔保物，洵屬無據，自應駁回。
    另因乙○○業已於92年4 月9 日死亡，聲請人日後倘有符合
    民事訴訟法第104 條各款得聲請返還擔保金事由，應以乙○
    ○之全體繼承人為相對人，始為適法，併予說明。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
