【裁判字號】    97,審訴,121
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10811 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午
4時20 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院依94年度毒聲字第927 裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，於94年7 月28日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年8 月8 日以94年度毒偵字第1514
    號不起訴處分確定在案。嗣於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年訴字2588號判處有期徒刑9 月，又因竊盜案件經本
    院以95年易字1873號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經本院於96
    年7 月26日以96年度聲減字第642 號裁定施用毒品案件減為
    有期徒刑4 月15日、竊盜案件減為有期徒刑7 月，定應執行
    刑有期徒刑10月15日確定，於96年8 月3 日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月4
    日中午12時許，在高雄縣路竹鄉○○路2 號自宅中，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月6日
    於高雄縣路竹鄉○○路530 巷內為警查獲，經其同意採尿送
    驗後呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官   許珈綺
                            法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官   許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
