【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第49號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        汽車管理處)
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年3 月5 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟柒佰陸拾貳元，及自民國九
十六年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點三計算之
利息，並自民國九十六年三月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年1 月6 日向原告借用新臺幣（下
    同）180 萬元，約定借款期限為7 年，自93年1 月20日起至
    100 年1 月20日止，共分84期，以每月為1 期，按月攤還本
    息，利息按原告公告指標利率百分之1.43加百分之1.12計算
    ，計為年利率百分之2.55計算，嗣後隨原告公告指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，如逾期償
    付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %加計違約金。詎被告自96年2 月10日起即未按期攤
    還本息，尚積欠本金631762元及如主文所示利息、違約金未
    清償。爰依消費借貸法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據、放款客戶授信明細查
    詢單、放款中心利率查詢為證，經本院就借款金額、期限、
    利率、還款狀況各節調查結果，核無不符，認原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而被告尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
