【裁判字號】    96,訴,537
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第537號
上  訴  人
即 原   告  甲○○○
訴訟代理人  乙    ○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○間請求清償債務事件，上
訴人對於中華民國九十七年二月五日本院九十六年度訴字第五三
七號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判費。查本
件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依上訴人上訴
之聲明核定為新臺幣（下同）1,554,898 元，應徵第二審上訴裁
判費24,666元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年      3    月    6    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年      3    月    6    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
