【裁判字號】    96,訴,1263
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1263號
原      告  己○○○
被      告  甲○○
            丁○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  凌進源律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院岡山簡易庭97年度岡簡調字第30號確認界址訴訟確定
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟分割共有物之裁判，應以本院岡山簡易庭97
    年度岡簡調字第30號經界訴訟確定後之界址為據，本院因認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃國川
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
