【裁判字號】    96,簡,7614
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22659號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第6行之「（約3兩重）」補充為「〔約3
    兩重，價值約新臺幣（下同）30元〕」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因詐欺案件，經本院以94年度易字第873號判決判
    處有期徒刑3月確定，於96年1月1日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以合法途徑獲取
    財物，任意竊取他人財物，殊不可取，惟考量其犯後坦承犯
    行、態度尚佳，且念其係因一時飢餓為供食用而為竊取犯行
    ，所竊魷魚價值僅30元，並已由被害人甲○○領回，尚未造
    成被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    案犯罪情節、被告之資力及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
