【裁判字號】    97,審訴,123
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第311 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午4
時30分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官 唐照明
    書記官 許珈綺
    通  譯 劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹公克、驗
    後淨重零點壹貳貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院依88年度
    毒聲字第3985號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院依88年度毒聲字第4433號裁定送強制戒治，並
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以88年
    度雄簡字第853 號判處有期徒刑6 月確定，於民國89年10月
    17日戒治執行完畢；復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93 年 度訴字第3227號判處有期徒刑1 年2 月、7 月，定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年3 月28日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行
    完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    12日上午某時，在高雄市旗津區永安里永安巷55號自宅內，
    以靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年
    月13日17時30分許於高雄市旗津區○○○路旗津區公所前為
    警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.13
    1 公克、驗後淨重0.122 公克），經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官  許珈綺
                            法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
