【裁判字號】    97,聲減,1319
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月28日犯傷害罪，經本院以
    96年度簡字第2915號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第11613 號），判處拘役59日，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，並經本院以96年度簡上字第836 號
    駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
