【裁判字號】    96,訴,5278
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，經本院認為所犯刑法第325 條第1
    項搶奪罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年12
    月13日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年3 月13日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
