【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭美玲律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30608 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○分別基於公然侮辱
    之犯意，於民國96年4 月17日14時30分許，在可使不特定人
    得共見共聞之高雄市左營區○○○路112 巷29號1 樓前，辱
    罵告訴人乙○○係「不養父母，畜生」等語，而貶損告訴人
    之人格。因認被告2 人均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第31
    4 條規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第25頁
    至第26頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
