【裁判字號】    96,簡,7285
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30783 號、第32733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「兩案接續執行
    」更正為「嗣定應執行有期徒刑11月確定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    之物罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。本件被害人乙○○
    所有序號000000000000000 號之NOKIA 牌6101型黑色行動電
    話係因遭竊在悖於本人意思之下脫離本人之持有等情，業經
    被害人乙○○於警詢中證述明確，是自難謂為遺失物，檢察
    官認被告所犯係侵占遺失物罪，容有誤會。另被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載有期徒刑之前科紀錄，甫於95年2 月10
    日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應就竊盜部分依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾侵占他人之手機及竊取他人之物，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所侵占及竊取之物價
    值均非鉅，所竊取之物並已由被害人領回，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易服勞役及易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
