【裁判字號】    97,司聲,200
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第200號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  益航通運股份有限公司
  兼法定代理  丙○○
  人
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為擔保其對相對人財產之假扣押，前
    依臺灣嘉義地方法院96年度裁全字第939 號假扣裁定，提供
    合作金庫可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）1,000,000 元
    為擔保，以本院96年度存字第3244號提存書提存後，聲請對
    相對人財產實施假扣押在案。茲因兩造已達成訴訟上和解，
    經定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人均未行使，
    ，爰依民事訴訟法104 條第1 項規定，聲請返還擔保金等語
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第 104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
三、查本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣嘉義地方
    法院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事裁定影本1 份在
    卷可按，並經本院依職權調取本院96年度存字第3244號案卷
    核閱屬實，是依上開說明，聲請人自應向臺灣嘉義地方法院
    聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請
    返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
