【裁判字號】    97,司聲,176
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第176號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
                          6巷.
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三七五三號提存事件，聲請人所提存
之新台幣伍萬元及華僑商業銀行三民分行無記名可轉讓定期存單
，面額新台幣壹拾萬元肆紙，合計肆拾萬元，總計肆拾伍萬元，
准予變換提存同額之現金或花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
三民分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第3753號裁定提供新台幣（下同）5 萬元及華
    僑商業銀行三民分行無記名可轉讓定期存單面額10萬元4 張
    ，合計40萬元，總計45萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    3753號提存事件提存在案。茲因上開定期存單業已到期，爰
    聲請准予變換提存物，並提出本院96年度裁全字第5683號裁
    定及96年度存字3753號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保之定
    存單金額亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
