【裁判字號】    96,訴,5306
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  蘇志成律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上  1   人
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因強盜等案件，聲請具保停止羈押；暨本院依職權裁
定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年參月拾肆日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第321 條第
    1 項加重竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪、同法第330
    條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認勾串共犯或證
    人之虞；所犯加重竊盜罪、搶奪罪，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪行為之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款，及同法第101 條之1 第1 項第5
    款、第6 款規定，於民國96年12月14日執行羈押，並禁止接
    見通信。另被告丙○○因搶奪等案件，經本院認為所犯刑法
    第321 條第1 項加重竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪，
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪行為之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    、第6 款規定，於同日執行羈押。又被告乙○○因強盜案件
    ，經本院認為所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足
    認勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第2 款、第3 款規定，於同日執行羈押，並禁
    止接見通信（本件已於97年3 月7 日審結，相關證人已訊問
    完畢，被告甲○○、乙○○勾串共犯或證人之虞之原因業已
    消滅，本院已當庭諭知解除其2 人禁止接見通信）。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○、丙○○、乙○○
    羈押原因仍然存在（不含被告甲○○、乙○○前有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞之原因），均有繼續羈押之必要，應
    均自97年3 月14日起，再延長羈押2 月。至被告甲○○、丙
    ○○、乙○○雖均當庭請求具保停止羈押，但依上述理由，
    被告3 人羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲
    請應均予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
