【裁判字號】    97,審訴,116
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第778 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午3
時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國87
    年度毒聲字第716 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第13 438號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1948號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以87年度毒聲字第2431號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第381 號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因違反保護管束
    應遵守之事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第2311號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於89年1 月
    6 日強制戒治期滿執行完畢，且其施用毒品犯行，經臺灣高
    等法院高雄分院以88年度上訴字第152 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，於89年11月28日縮短刑期假釋付保護管束，於90
    年2 月10日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1599
    號判處有期徒刑1 年確定，於96年5 月11日因縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月25日下午某時許，在其住處附近之田園
    產業道路上，針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年11月27日14時30分許，經警持本院所核發之搜索
    票，在高雄縣林園鄉○○○路40號其友人陳虹色住處執行搜
    索，乙○○適在該處，而得其同意採尿送驗呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
