【裁判字號】    97,拍,608
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第608號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月12日向聲請人借用新
    台幣150,000 元，並以相對人所有座落高雄317 號土地及其
    地上第838 建號建物等不動產設定抵押權為擔保，經登記在
    案。嗣相對人未依約清償本息，迭經催討均置之不理，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本
    各一件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為97年6 月15日，有抵押權
    設定契約書在卷可稽，聲請人雖以相對人未為清償，執以請
    求裁定准予拍賣抵押物，惟契約所載清償期尚未屆至，聲請
    人請求裁定准予拍賣抵押物，違背民法第873 條第1 項之規
    定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
