【裁判字號】    97,審訴,372
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第669 號、第710 號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月
6 日上午11時40分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，貳
    罪，均累犯，各處有期徒刑月，扣案玻璃球吸食器壹個沒
    收。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之注射針筒壹支及玻璃
    球吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，於民國92年4 月
    26日強制戒治執行完畢釋放後，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第550 號為不起訴處分確定。又前
    因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第2250號、94年
    度訴字第3024號判處有期徒刑8 月、10月確定，2 罪接續執
    行，於95年7 月13日假釋出監並交付保護管束，嗣於假釋中
    因犯施用毒品案件，經撤銷假釋後，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑後，已無殘餘刑期，上開所犯之罪，已因減
    刑於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考。其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於96年11月8 日10時55分許回溯24 小
    時內之某時，在不詳處所，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，另以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；又於96年12月15日18時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○路與五甲一路口之台糖加油站男廁內，以上開方式
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣經警先後2 次對甲○○採集尿液送驗，其尿液均呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，並於96年12月16日2 時20分許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路與博愛路口查扣其所有供施用毒
    品所用之注射針筒1 支及玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
