【裁判字號】    97,家聲,105
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第105號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○
一、上聲請人聲請認可與相對人乙○之大陸離婚判決事件，未據
    提出上開判決書及判決生效書之正本及該文書經海基會認證
    之認證書，玆限聲請人於收受本裁定翌日起10日內補正上開
    文件，逾期駁回本件聲請。
二、若仍有不明瞭處，得致電（07）0000000 轉307 黃進遠書記
    官詢問。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
