【裁判字號】    97,親,4
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度親字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認認領無效事件，本院於民國97年2 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
確認陳志堅（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，95年4 月13日亡）於民國83年6 月28日對被告乙○○之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告主張：緣原告前與未婚夫趙孝毅共同生活期間懷孕並於
    民國（下同）80年5 月8 日產下被告乙○○，嗣原告因某些
    家庭因素與趙孝毅分開，於83年6 月28日與陳志堅結婚並同
    時經陳志堅認領被告乙○○為其婚生子，為使乙○○認祖歸
    宗，提起本件訴訟求為判決如主文所示。
二、被告到庭陳稱同意原告聲明，對原告陳述及主張無意見。
三、(一)按「因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
    人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者
    ，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已
    足」最高法院著有86年台上字第1908號判例可資參照。亦即
    子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領
    人間無真實父子關係時，則不因認領而成為父子，縱認領行
    為無瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子女或其利害關係人得
    舉反對事實訴請確認認領無效。(二)雖民法第1070條於96年5
    月23日修正公布為「生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認
    領。但有事實足認其非生父者，不在此限」，增加生父於有
    事實足認其非生父時得撤銷認領之規定，然條文原規定生父
    認領不得撤銷，係指如血統上父子女關係真實存在，其雖基
    於錯誤或因被詐欺或被脅迫，亦絕對不得撤銷，但如因被詐
    欺或被脅迫而認領非自己血統之子女者，則雖為認領人亦不
    妨提起認領無效之訴，主張其認領為無效。因此上開修法後
    之規定，係加重原條文所注重認領需有真實血統關係之前提
    ，尚不因增訂該但書規定而變更上開見解，附此敘明。
四、經查：
  (一)原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、行政院高雄榮民總醫
    院過敏免疫風濕科96年9 月28日親子鑑定報告書為證（見本
    院卷第4 頁至第7 頁），復為被告所不爭執，亦核與高雄縣
    阿蓮鄉戶政事務所以97年1 月24日阿鄉戶字第0970000159號
    函附被告83年6 月28日為陳志堅認領之相關戶籍登記資料相
    符（見本院卷第18頁至22頁），自堪信為真實。
  (二)參以原告提出之上開親子鑑定報告書結論記載「1.根據以上
    血型及16組基因位點的分析結果無法排除乙○○與趙孝毅之
    親子關係。2.累積親子關係指數（CPI） ＝684919.02 ；親
    子關係機率（PP）＝99.00000000 ﹪」等詞（見本院卷第4
    頁），足見被告與陳志堅間並無血緣關係，是其間既不具真
    實之血緣關係，揆諸前揭最高法院判例之見解，陳志堅於83
    年6 月28日對被告乙○○所為之認領行為，自屬無效；然陳
    志堅於95年4 月13日死亡，而被告現戶籍登記上仍登記陳志
    堅為父，並於83年6 月28日被認領之無效行為，自已造成被
    告法律地位上不安之危險，有以確認之訴予以即時排除之必
    要，是原告以其係被告生母之利害關係人地位，僅以生存之
    乙○○為被告，提起訴訟聲明判決確認如訴之聲明所示，參
    諸前揭判例意旨及說明，為有理由，爰判決如主文第一項所
    示。。
五、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴為有理由，應依民
    事訴訟法第78條之規定裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
