【裁判字號】    96,婚,853
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第853號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
                      員會6組.
上當事人間離婚事件，本院於民國97年2 月21日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、(一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）93
    年6 月1 日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本為證（見本
    院卷第6 頁），應堪信為真實，依上開法律規定，本件原告
    訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法
    律。(二)又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：兩造於93年6 月1 日在大陸地區結婚，婚後被告
    來台與原告共同生活僅約三個月時，向原告索討金錢，原告
    沒有錢可給，兩造發生口角，被告遂未告知去向而離家迄今
    已一年有餘，均未有聯繫，經友人告知被告已返回大陸地區
    ，然原告打電話亦無人接聽，被告存心拋夫，惡意遺棄，為
    此依民法第1052條第1 項第5 款請求判決准予兩造離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
  (一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。
  (二)原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、被告來臺旅行證申
    請書、被告入出國日期證明書顯示被告自94年12月16日入境
    至95年3 月8 日出境、經財團法人海峽交流基金會證明之兩
    造結婚公證書為證（見本院卷第6 頁、第10頁至第17頁）；
    經內政部入出國及移民署以96年9 月14日移署出停堯字第
    09611788380 號函覆本院稱「經查大陸地區人民甲○女士前
    於94年12月16日入境，於95年3 月8 日依限離境，迄未再申
    請來臺，亦未遭限制入境」等詞，並函附被告來臺相關資料
    在卷（見本院卷第24頁至第36頁）；並經證人即原告姊姊
    劉惠娟於96年11月29日到庭證稱：「原告是我弟弟，被告是
    我弟媳婦。（問：你是否有看過被告？）有的，我在我弟弟
    家看過，時間約在去年十二月左右，就是在她與我弟弟結婚
    過來臺灣的時候，他們還與我父母一起居住。她們平常的相
    處情形是普通，只是我常常聽到原告跟我說他太太常常跟他
    要錢。被告現今已經不住我弟弟家了，何時離家我不知道。
    自從被告離家之後，被告就沒有再跟原告聯絡了。」等語（
    見本院卷第39頁）；綜合上開事證，堪信原告主張為真。
  (三)準此，被告於94年12月16日來台與原告共同生活僅三月有餘
    即離家出走，且自95年3 月8 日出境離家未與原告聯繫，客
    觀上並無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，以被告現行方不明之狀況亦堪認被告有拒絕同
    居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，依前開法
    律規定，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，應依民事訴
    訟法第78條定之如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
