【裁判字號】    97,審訴,148
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第768 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午3
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第986 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年6 月18日觀察勒戒執行完畢，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2574號
    為不起訴處分確定，復於94年間因施用毒品案件經本院以94
    年度訴字第566 號、94年度簡字第6018號分別判處有期徒刑
    6 月、3 月，嗣經本院以95年度聲字第573 號定應執行刑9
    月確定；又於95年間因施用毒品案件經本院以95年度訴字第
    557 號判處有期徒刑10月確定，並接續執行，於96年4 月17
    日假釋出監交付保護管束，96年7 月16日執行完畢（註：乙
    ○○於保護管束期間曾違反保安處分執行法第74之2 條第2
    、4 款規定，經法務部於96年7 月22日核復准予撤銷保護管
    束，依原指揮書所載，其縮刑期滿日為96年7 月22日，本應
    執行殘刑3 月5 日；然因符合九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，減刑後已無殘刑，於96年7 月16日上開減刑條例施行之日
    執行完畢）。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年9 月21日某時，在高雄縣路竹鄉○○路72巷30
    號住處附近某公園之公廁內，將第一級毒品海洛因滲水，以
    針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另
    案為警查獲，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
