【裁判字號】    97,審易,44
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審易字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第462 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月6 日下午3
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1576號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲
    字第1923號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年3
    月3 日因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於95年3 月22日，以95年度戒毒偵字
    第142 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安
    非他命係經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列管之第二級毒品，未經許可，不得施用，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96
    年9 月25日15時20分回溯24小時內某時許，在其位於高雄縣
    岡山鎮壽天里大同巷35號住處，以燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月25日14時30分許，為
    警在高雄縣岡山鎮大同巷35號前查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
