【裁判字號】    97,司聲,241
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第241號
聲  請  人  許宏偉即偉韜企業工程行
相  對  人  宏坤興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行者，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，聲請人前遵本院民國96年度裁全字第12033 號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）403,000 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第6964號提存事件提存在案，且聲請本
    院以96年度執全字第5918號強制執行事件執行假扣押。茲聲
    請人已撤回假扣押強制執行，並以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，相對人迄今仍未行使，依首
    開規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院96年度裁全字第1203
    3 號民事裁定、提存書、本院96年度執全字第5918號撤銷假
    扣押強制執行狀、存證信函、掛號郵件收件回執為證。惟查
    ，聲請人於96年1 月22日以高雄地方法院郵局第249 號寄發
    之存證信函，雖於同年月23日送達相對人宏坤興業有限公司
    ，惟依聲請人提出之中華郵政掛號郵件收件回執影本收件人
    蓋章處未見相對人甲○○之簽名或蓋章，亦未蓋投遞後郵戳
    ，足見該存證信函並未合法送達相對人甲○○，自難認聲請
    人業已合法催告相對人行使權利；又聲請人於寄發存證信函
    後之97年2 月26日始具狀撤回假扣押強制執行，意即聲請人
    催告相對人行使權利時，前揭假扣押執行程序尚未撤銷，揆
    之前開說明，聲請人顯係於訴訟終結「前」催告相對人行使
    權利，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定訴訟終結
    「後」為催告之情形有間，聲請人復未舉證證明業已賠償相
    對人因假扣押執行所受之損害，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，於法不合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
