【裁判字號】    96,簡,7289
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂總鎮
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27729 號、第32331號），本院判決如下：
    主  文
呂總鎮違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「又其與甲○
    ○係繼父子」更正為「又其曾為甲○○之養子」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告呂總鎮所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪。聲請意旨雖援引家庭暴力防治法第50條之規
    定，惟家庭暴力防治法已於民國96年3 月28日修正公布，舊
    法第50條調整後列為新法之第61條，新法第61條僅將條文中
    「違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定」依照修法時
    條號之變動修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3
    項所為之下列裁定」，本件被告係於修正後犯違反保護令罪
    ，檢察官援引修正前之法律規定，尚屬有誤，併此敘明。又
    被告所犯上開2 次違反保護令犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。另被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所記載
    之有期徒刑前案紀錄，於95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告無視於本院所核發之民事保護令於案發當時尚
    有效存在，2 次違反法院之禁止裁定，對被害人實施精神上
    不法之侵害，行為實屬不當，暨其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，復參酌本案之犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及上開易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
