【裁判字號】    97,審抗,88
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第88號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上六人共同
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  台灣大哥大股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  辛○○
                        樓之1.
上列當事人間因返還不當得利事件，抗告人對於民國97年1 月22
日本院高雄簡易庭96年度雄簡調字第1085號所為移轉管轄之裁定
不服，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、抗告意旨略以：依民事訴訟法第10條第2 項、第15條第1 項
    之規定，因不動產涉訟或因侵權行為涉訟者，不動產所在地
    及侵權行為地之所在法院均有管轄權，而本件係因相對人無
    權占用抗告人位於高雄市之建物而起訴請求，是訴之本質係
    本於侵權行為而來，且係因不動產所有權遭侵害而涉訟，故
    鈞院自有管轄權，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按「其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。
    」民事訴訟法第10條第2項定有明文。又按「所謂其他因不
    動產涉訟，係指因不動產之物權或其分割或經界以外，與不
    動產有關之一切事項涉訟者而言。」最高法院86年度台抗字
    第79號裁判足資參照。
三、經查：抗告人起訴主張略以門牌號碼高雄市三民區○○○街
    109 號建物為抗告人區分所有之建物，相對人在未經全體區
    分所有人同意下，在該頂樓上設立行動電話之天線立柱、支
    撐固定架等物，侵害抗告人之共有權，故而依不當得利之法
    律關係請求相對人給付相當於租金之利益等情。是依抗告人
    所主張，渠等係因相對人無權占用其區分所有之建物，而本
    於區分所有權人之地位，請求相對人給付相當於租金之不當
    得利，核其性質，係本於不動產而衍生之爭議，揆諸上開說
    明，應屬因不動產而涉訟，又該不動產係位於高雄市，從而
    ，本院就本件訴訟即有管轄權，原審以其並無管轄權，而依
    職權將本件移送於相對人營業所所在之台灣台北地方法院，
    容有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，發回原審另為適法審理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法436 條之1 第
    3 項、第492 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                       書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
