【裁判字號】    96,訴,1066
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第6196號），本院裁定如下：
  主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例、偽造文書等案件，經檢察官以通常程序起訴，而被
    告乙○○、甲○○均已於本院準備程序中自白犯罪，另依同
    案被告丙○○、鍾秀月之供述及結婚公證書、戶籍登記資料
    等在卷可資佐證，本院認為事證明確，宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
