【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9123號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點壹貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
    意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行補
    充：「以海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次」。證據部分補充：「被告甲○○於本院審理
    中之自白」（本院卷第16、24頁）、「扣案毒品1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨
    重0.129 公克），有該醫院96年11月19日高市凱醫驗字第54
    79號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽」（偵卷第17頁
    ）外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之
    第一級毒品。而被告甲○○前有如起訴書犯罪事實欄所示強
    制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品犯行，自應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定依法追訴。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，猶未
    能徹底戒除毒癮，顯見戒毒意志不堅，有入監矯治之必要；
    惟念及施用毒品究屬戕害自己身心之行為，尚未危害他人，
    反社會性程度較低，於警詢中雖未坦承於上開時、地施用海
    洛因，惟於偵查及本院審理中終究坦認犯行，犯罪後態度雖
    難謂良好，尚不致過劣，及其先前無業，現已有正當工作等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.129 公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，其包裝
    袋因殘有微量海洛因，爰整體視同第一級毒品，併依上開規
    定沒收銷燬；鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
