【裁判字號】    96,訴,1889
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1889號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國九十七年二月
二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣阿蓮鄉○路段六九七之一地號土地上（總面
積：一百一十平方公尺，權利範圍：全部），未辦建物第一次所
有權保存登記即門牌號碼高雄縣阿蓮鄉○路村○路二一四號二層
樓房之建物（總面積：一百三十四平方公尺，權利範圍：全部）
，遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：五、該訴訟標的對於數人必
    須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。」，民
    事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有明文。本件原告起訴時
    ，原僅以甲○○為被告，俟於本院審理中，追加設有戶籍於
    系爭建物內之乙○○、丙○○為被告，併為請求應自系爭建
    內遷讓，核原告所為訴之追加，係追加其原非當事人之人為
    當事人，揆諸前揭法律規定，原告追加之訴，於法核無不合
    ，應予准許，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落高雄縣阿蓮鄉○路段697 之1 地號土
    地（下稱系爭土地，面積：110 平方公尺，權利範圍：全部
    ）原係被告乙○○，經本院於民國95年10月24日以95年度執
    字第9309號強制執行抵賣抵押物事件（下稱系爭執行事件）
    查封拍賣，由原告丁○○承受取得，並於96年3 月23日經本
    院發給不動產權利移轉證書而取得所有權。又坐落系爭土地
    上同段未辦建物第一次所有權保存登記，即門牌號碼高雄縣
    阿蓮鄉○路村○路214 號二層樓房之建物（下稱系爭房屋，
    總面積：134 平方公尺，權利範圍：全部），亦早於93年10
    月1 日由原所有權人即被告乙○○出售予原告。惟被告乙○
    ○、丙○○、甲○○等人，於系爭房地所有權均由原告取得
    後，意仍無權佔有設籍使用於系爭房地上，經原告於96年4
    月30日以存證信函催被告等人自系爭房地內遷讓、返還原告
    ，然迄今仍未獲置理而繼續無權佔有使用中，被告等人顯係
    無正當權源而佔有使用系爭房地。為此，爰依所有物返還請
    求權之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：被告應
    將坐落高雄縣阿蓮鄉○路段697 之1 地號土地上，未辦建物
    第一次所有權保存登記，即門牌號碼高雄縣阿蓮鄉○路村○
    路214 號二層樓房之建物（總面積：134 平方公尺，權利範
    圍：全部），遷讓返還原告等語。
三、被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告起訴主張系爭土地原為被告乙○○所有，經原告於本院
    95年度執字第9309號強制執行抵賣抵押物事件中承受得所有
    權。另系爭房屋亦經原所有權人即被告乙○○，於93年10月
    1 日出售予原告，現由被告等人無權佔有使用中等情，業據
    原告到庭陳述明確，並據提出本院核發之不動產權利移轉證
    書所有權狀、房屋稅繳款單各1 份附卷為憑。而被告等人均
    經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張
    為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條定有明文。本件被告既無權佔有使用原告所有
    之系爭房、地，則原告依民法第767 條所有物返還請求權之
    法律規定，訴請被告等人自系爭土地上之房屋遷讓，返還予
    原告，於法洵屬有據，所訴自應予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
