【裁判字號】    96,簡,7618
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑期伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因竊盜、贓物案件，
    經本院以94年度易字第1818號、95年度簡字第3313號判決分
    別判處有期徒刑8 月、3 月確定，另因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第973 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，復經同法院裁定減為有期徒刑7 月確定
    ，上開案件接續執行，於96年7 月16日徒刑執行完畢。」；
    犯罪事實第2 行之「9 月28日13時許」更正為「9 月28日12
    時50分許」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已有竊盜前科，猶未思以己力獲取生活所需，而於
    被害人乙○○購買飲料之際，任意竊取其置放機車腳踏板上
    之手提袋及其內財物，法紀觀念薄弱，實屬不該，惟考量其
    犯後坦承犯行，及被告之動機、手段、目的、被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節
    、被告之資力及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
