【裁判字號】    97,司聲,149
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第149號
聲  請  人  全佑公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  京城生活館大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定返回其擔保物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。又上開規定，於假扣押所供之擔保準用之，亦為同法
    第106 條前段所明定。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國94年度裁全字第2497號民事裁定，曾提供新台幣（下
    同）187,000 元為擔保金，並以本院民國94年度存字第1555
    號提存事件提存在案。聲請人於假扣押所欲保全之請求提起
    之本案判決後，以高雄地方法院郵局97年1 月3 日第21 號
    存證信函，定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人均
    未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、按民事訴訟法第104 條有關訴訟費用擔保物返還之規定，其
    第1 項第3 款所謂訴訟終結，係指訴訟費用所屬本案訴訟之
    終結，至於保全程序之擔保，依同法第106 條準用前開規定
    ，其所謂之「訴訟終結」，係指保全程序之終結，而裁定保
    全程序之終結包括保全裁定之撤銷及其執行程序撤回，惟若
    保全裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再聲請
    執行者，則無再為撤銷之必要。經查，本件聲請人供擔保並
    聲請就相對人財產於559,500 元範圍內假扣押強制執行後，
    本院已核發執行命令扣押相對人之存款，嗣聲請人提起本案
    訴訟，經本院94年度訴字第1780號判決相對人應給付聲請人
    49,465元確定，前開事實有本院94年度訴字第1780號民事判
    決影本、確定證明書影本附卷可稽，並經本院依職權調閱本
    院94年度執全字第1295號卷查核屬實。惟聲請人於本件假扣
    押之本案訴訟終結後，並未撤回撤回前開假扣押執行程序，
    故其訴訟程序尚未終結，則聲請人本件聲請，即與法律規定
    要件不符，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之
    證明文件，或於撤回假扣押之執行後再次合法催告，相對人
    均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲
    請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
