【裁判字號】    96,訴,5156
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  聲請人
指定辯護人  本院公設辯護人  劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押及解
除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無販賣販賣海洛因予
    林景誠，並經林景誠於鈞院審理時證述明確，為此聲請具保
    停止羈押及解除禁見等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    嫌重大，且該罪為最輕本刑無期徒刑以上之罪，並有事實足
    認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，因認有羈押
    之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，自民國96年12月7 日予以羈押迄今。被告雖以前揭情詞
    聲請具保停止羈押及解除禁見，然本院審酌本件尚未審結，
    共犯鄭惠庭尚未到案，且被告未承認犯行，在相關證據尚未
    調查完畢之前，上述羈押原因及其必要性應屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行審判，有繼續羈押之必要，此外復查無不
    得駁回具保聲請停止羈押及解除禁見之情形，是本件聲請自
    屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
