【裁判字號】    96,上訴,2492
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2492號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因偽造文書等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其犯詐欺等罪嫌疑重
    大，且係經拘提到案，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國（下同）96年12月21日執行羈押，至97年3
    月20日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3 月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
