【裁判字號】    97,抗,104
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第104號
抗  告  人
即受  刑人  甲○○
                    （現在台灣屏東監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月26日裁定（96年度聲減字第8383號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以：(一)查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期所犯
    之罪，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，並與附表編
    號2 所示之罪經本院85年度聲字第1733號裁定定應執行有期
    徒刑8 年，褫奪公權4 年確定，茲檢察官以附表編號1 所示
    之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示之罪
    定應執行刑。(二)經核尚無不合，應予准許。因而依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，裁定受刑人甲○○所犯附表編
    號1 所示之罪，減刑，詳如附表編號1 所示，並與附表編號
    2 所示之罪定應執行有期徒刑7 年10月，褫奪公權4 年在案
    。
二、抗告意旨略以：本件原審法院原以85年度聲字第1733號裁定
    ，定應執行刑為有期徒刑8 年，褫奪公權4 年，即就全部之
    刑縮減4 月有期徒刑；本件經依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑後，定應執行刑僅減縮1 月有期徒刑；其間有3 個
    月有期徒刑之差距，上開裁定，顯已影響聲請人之權利，無
    法貫徹減刑澤惠人民之意旨，爰依法提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
三、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，其宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款
    定有明文。經查：本件原審就附表編號1 所示減刑後所減得
    之刑為有期徒刑5 月，與附表編號2 所示不得減刑之罪所處
    有期徒刑7 年6 月，褫奪公權4 年，定其應執行為有期徒刑
    7 年10月，褫奪公權4 年；其刑期係在各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下。且本次減刑後，已較原審法院所定
    之應執行刑「有期徒刑8 年，褫奪公權4 年」減少有期徒刑
    2 月；而定應執行刑係原審法院自由裁量之範圍，且已符合
    減刑澤惠人民之美意，經核原審裁定與法無違，本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
