【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第51號
抗  告  人  銘鋒起重工程有限公司
兼法定代理
人          甲○○
送達代收人  嚴宮妙律師
上列抗告人與相對人和謙工程有限公司等間假扣押事件，本院於
民國97年2 月14日所為之裁定正本與原本不符，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本第2 頁關於法官姓名欄所載「謝肅珍」，應更正為「
張明振」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  張明振
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
