【裁判字號】    97,上訴,236
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第236號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年2 月5 日第二審判決（臺灣高雄地方法院96年度訴字第5077號
、臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9974號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國97年2 月15日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查，茲竟遲至民國97年2 月26日始向本院提出刑
    事聲明上訴狀，已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
