【裁判字號】    97,上訴,387
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第387號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4110號中華民國96年12月4 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7976號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年1 月22
日收受原審法院命送達後5 日內補提上訴理由書之寄存送達，有
送達證書可查（自寄存當日起算經10日生效，即自97年2 月1 日
生效），茲竟遲至97年3 月4 日未予補正上訴理由書；按之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第
372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
