【裁判字號】    96,上,129
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第129號
上  訴  人  丙○○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
200 萬元，應徵第三審裁判費為3 萬1,200 元，未據上訴人繳納
。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有
符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。另上
訴人提出之上訴狀內，並未記載上訴理由。茲依同法第481 條、
第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收
受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理
人暨上訴理由之久缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
