【裁判字號】    96,訴,233
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第233號
證      人  甲○○
上列證人因原告朕園生命關懷科技股份有限公司與被告丙○○、
乙○○間請求塗銷土地所有權移轉登記事件經合法通知不到場，
本院裁定如下：
    主  文
處甲○○罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處以新臺幣三萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，甲○○為證人，經分別通知於民國97年
    1 月28日、同年3 月5 日到場應訊，證人甲○○已合法收受
    通知，有卷附送達證書可憑。
三、證人甲○○並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新臺幣貳萬
    元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
