【裁判字號】    97,苗簡,37
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度苗簡字第37號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零陸佰陸拾柒元，及其中新臺幣
貳拾貳萬陸仟柒佰元自民國九十六年九月十六日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：被告於民國92年5 月14日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，領用原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金卡
    ），於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於繳款期限
    前按年利率18.25 ％計算，於繳款期限後按年利率20％計付
    遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自92年6 月19日起
    至96年5 月11日止，動用該卡借用本金新臺幣（下同）226,
    700 元，被告應於96年9 月15日繳款，惟未依約給付，全部
    債務視為到期，至今尚欠本金226,700 元、繳款期限前之利
    息3,967 元，及自96年9 月16日起至清償日止按年利率20％
    計算之利息未清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如訴之聲明。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、利
    息餘額查詢表及交易記錄一覽表為證，核屬相符。被告既未
    到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告本於小額循環信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
