【裁判字號】    97,苗簡,150
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第150號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之如聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商標圖
樣之商品共伍佰貳拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充記載「利用不知情之友人謝木盛販
    賣」，及將證據部分（三）之「鑑定報告書4 份」更正為「
    鑑定報告書3 份」並補充記載「NIKE產品鑑定書1 份、經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務及商標註冊簿各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
      意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
      按所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只
      須以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完
      成。是被告販入如附表所示印有仿冒商標圖樣之商品共52
      0 件，雖販入後尚未賣出，仍構成犯罪。被告意圖販賣而
      陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告同時販賣二種以上之仿冒商標商品，係以一販賣仿冒
      商標商品行為同時侵害數法益（侵害數商標專用權），為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。
（三）被告甲○○利用不知情之謝木盛販賣，為間接正犯。
（四）爰審酌被告販賣未經註冊商標商品之行為，非但造成商標
      專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
      淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
      國家國際形象受損，兼衡其並無前科，素行尚可，及其犯
      罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯罪、未與商
      標權人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標圖樣之商品
    衣服491 件及褲子29件，均係被告犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，不問屬於犯人與否，併依同法第83條之規定宣告
    沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條第1 款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
