【裁判字號】    96,訴,499
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第499號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
                      原住苗栗.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾玖萬玖仟伍佰玖拾肆元，及
自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
三點九八計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年6 月22日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人與原告訂立「財夠力融資契約」，依約被
    告於新臺幣（下同）300 萬元額度內得自由支取款項使用，
    利率機動調整（現為年利3.98%） ，惟被告應以原告之融資
    紀錄計算債務並應於每月20日結算融資利息，若被告未依約
    償還利息，被告即喪失期限利益，並應自違約滿1 個月後，
    給付逾期在6 個月內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自96年9 月21日
    起即違約，目前尚欠本金2,999,594 元及約定利息、違約金
    。乃依融資契約書、客戶往來明細各1 份，聲明如主文第1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資契約書、客
    戶往來明細為證（見卷第6 、7 頁），而被告2 人受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。從而，原告本於融資契約書之
    約定及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告2,99
    9,594 元，及自96年9 月21日起至清償日止，按週年利率3.
    98% 計算之利息，暨自96年10月21日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
