【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5571號
、97年度偵字第84號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    爰審酌被告正值青年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，竟於前案執行完畢
    未滿1 年內即再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於本
    案審理期間尚能坦承犯行，節省有限之司法資源，且所竊財
    物所得除氬焊機1 台經變賣後所得新臺幣3 千餘元業經花用
    完畢外，餘均全數歸還予被害人，再參酌被告學歷為高職畢
    業，未婚，家中尚有雙親，併參酌其生活狀況、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及公訴人就被告所犯5 罪分
    別請求量處有期徒刑10月、6月、6月、6月、6月等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、至起訴書雖請求併行諭知強制工作之保安處分。惟按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安
    處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為
    人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能
    達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：「18歲以上之竊
    盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作。」，即係本於保安處分應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意
    旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞
    動處所強制工作，以達預防之目的。經查，被告雖前有多次
    竊盜前科，惟其本案之竊盜犯行目的乃在為籌措父母之醫療
    費用，僅因一時失慮始再萌生歹念為上開犯行，所竊財物價
    值尚屬不高，本院審理時亦終能坦承犯行，念在本件竊盜犯
    行之嚴重性及所得財物價值均非過鉅，復節省司法資源，認
    所宣告之刑已足收警惕矯治之效，復予被告一自新之機會；
    況改正本案被告竊盜犯行之有效方法，在於提供適當之更生
    保護、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工作之保
    安處分一途，而強制工作之保安處分係就被告人身自由之長
    期且嚴格之限制，自應從嚴認定之，是揆諸上揭規定與說明
    ，本院認就被告本件竊盜犯行予以處罰，即為已足，尚無併
    予諭知強制工作之必要，併此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
