【裁判字號】    97,苗簡,61
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之點唱機壹
部、點歌簿壹本、遙控器壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。是本件被告以公
      開演出方式侵害他人著作權人之之行為，應評價認係包括
      一罪之集合犯，僅論以一罪。
（二）核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條以公開演出之方
      式侵害他人著作財產權之罪。
（三）被告甲○○利用不知情之成年顧客以公開演出方式侵害告
      訴人經專屬授權之音樂著作財產權，為間接正犯。
（四）本院審酌被告所開設之「竺園小吃店」，未取得事實欄所
      述歌曲之公開演出之授權，卻為圖私利而致告訴人權利受
      損，迄今尚未與告訴人和解、公開演出之歌曲有5 首等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
四、沒收：
    扣案之點唱機1 部、點歌簿1 本、遙控器1 台，均係被告甲
    ○○所有係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依著作
    權法第98條規定宣告沒收。
五、適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1項。
（二）著作權法第92條、第98條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
