【裁判字號】    97,易,79
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第79號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5420號
、97年度偵字第74號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶凶器竊盜，累
犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之鐵撬、刀子、尖嘴鉗、萬能鉗及
一字起子各壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之鐵撬
、刀子、尖嘴鉗、萬能鉗及一字起子各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑法第 321
    條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。被告有上述犯罪事實欄
    所載之前案執行情形，於96年7 月24日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。其於上述案件執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之 2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又被告前後兩次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
四、量刑理由之說明：
  (一)爰審酌被告前有竊盜前科，於判決確定執行完畢後，竟不知
    悔改，甫於半年內再次為上述竊盜及加重竊盜犯行，可見其
    具有不畏刑罰嚴峻之心態，且其破壞他人對財產權支配之行
    為，實無可取。但衡酌其於本院審理期間坦承犯行，犯後態
    度尚佳，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害及公訴人
    請求分別量處10月、11月有期徒刑等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
  (二)又扣案之鐵撬、刀子、尖嘴鉗、萬能鉗及一字起子各1 支等
    物品，係被告所有而供被告犯罪所用之物，依刑法第38條第
    1 項第2 款均沒收之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第 1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
