【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  義新股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號12.
上列當事人間95年度存字第279 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第二七九號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債九十二年度甲類第八期債票壹紙，面額新
臺幣壹佰萬元，准予變換為同面額之中央政府建設公債九十三年
度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第925 號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供擔保物，並經本院以91年度存字第693 號提存事
    件提存在案，其後聲請人聲請本院94年度聲字第343 號民事
    裁定變換提存物，由聲請人提供面額為新臺幣100 萬元之中
    央政府建設公債92年度甲類第8 期債票為擔保，並經本院以
    95年度存字第279 號提存事件提存在案。茲因前揭債票即將
    屆期，為此聲請以同面額之中央政府建設公債93年度甲類第
    4 期債票變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度聲字第343 號民事
    裁定暨確定證明書、本院95年度存字第279 號提存書、義新
    股份有限公司變更登記表（以上均影本），並經本院依職權
    調閱上開案卷及本院91年度裁全字第925 號、本院91年度存
    字第693 號、本院94年度執字第528 號等案卷查明屬實，聲
    請人聲請變換提存物，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
