【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八九七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付薪資事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1514號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣170,000 元為擔保金，以本院94
    年度存字第897 號擔保提存事件提存後，聲請本院94年度執
    全字第745 號假扣押強制執行相對人之財產。嗣聲請人對相
    對人提起本案訴訟，業經本院95年度勞訴字第4 號判決確定
    ，本案訴訟已告終結，且聲請人以臺中愛國街郵局第519 號
    存證信函定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對
    人迄未就因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院民事執行處囑託查封登記
    書、本院94年度裁全字第1514號民事裁定、本院94年度存字
    第897 號提存書、國庫存款收款書、本院95年度勞訴字第4
    號民事判決暨確定證明書、臺中愛國街郵局第519 號存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明屬實，且相對人並未於催告期間內對聲請人為
    損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請
    返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
