【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  嘉誠營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
嘉誠營造股份有限公司所犯違反政府採購法之罪，減為罰金新臺
幣拾伍萬元。
    理  由
一、查受刑人嘉誠營造有限公司因於民國94年間違反政府採購法
    ，經本院以95年度重訴字第17號（偵查案號：臺灣苗栗地方
    法院檢察署95年度偵字第3974、4534號）判處罰金新臺幣30
    萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為政府採購法第87條第4 項、第92條之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
