【裁判字號】    97,促,2123
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2123號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、華隆股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人華隆股份有限公司之最新公司變更登記表，如查上開
    債務人之登記資料已變更，請一併補正。
二、債務人乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
