【裁判字號】    97,拍,4
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第4號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  文雄
上列聲請人與相對人文雄間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下同）97
    年2 月15日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內補正對相
    對人文雄之戶籍謄本等事項，該裁定於97年2 月21日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
