【裁判字號】    96,重訴,57
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第57號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間請求履行契約事件，上訴
人2 人對於本院96年度重訴字第57號第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴人2 人上訴利益金額各為新臺幣（以下同）5,00
0,000 元，應各徵第二審裁判費75,750元，均未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人2 人於收受
本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
