【裁判字號】    97,苗簡,173
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第173號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條侵占漂流木之罪。
（二）爰審酌被告前於民國90年間，亦曾犯侵占漂流物案件，經
      本院判處罰金在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可稽，其生活狀況、智識程度、侵占漂流物之數量、
      時間及其犯後坦承犯行、所生危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高30倍，故本條罰
金刑度為新臺幣1 萬5 千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
