【裁判字號】    97,苗簡,153
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第153號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。又刑法上犯罪之
        故意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意使其發生或其
        發生不違背其本意，仍予以實施為已足，不以行為人主
        觀之認識與客觀事實兩相一致為必要。故行為人主觀上
        欲犯某罪，事實上卻犯他罪時，依刑罰責任論之主觀主
        義思潮，首重行為人之主觀認識，應以行為人主觀犯意
        為其適用原則，必事實上所犯之他罪有利於行為人時，
        始例外依該他罪處斷。我國暫行新刑律第13條第3 項原
        亦有「犯罪之事實與犯人所知有異者，依下列處斷：所
        犯重於犯人所知或相等者，從其所知；所犯輕於犯人所
        知者，從其所犯」之規定。嗣制定現行刑法時，以此為
        法理所當然，乃未予明定（最高法院92年度臺上字第12
        63號判決意旨參照）。查，目前出售行動電話門號，大
        多係遭用以詐取財物，諸如本案遭用來作為恐嚇取財之
        犯罪工具，究非屬常態，又核諸卷附事證，既無證據足
        可證明被告出售門號時，已預見該門號供用作恐嚇取財
        工具之蓋然性極高，依「罪疑其利益歸於被告」之原則
        ，應為有利被告之認定。從而以本件被告主觀上所可能
        認識之犯罪，既僅係幫助詐欺，則縱使本件正犯所為之
        恐嚇取財犯罪（見警卷第2 頁，有被害人係因害怕而依
        照對方指示匯款等語），既重於被告所知，則揆諸前揭
        說明，即應從其所知即幫助詐欺罪論處。綜上所述，被
        告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
        1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年1 月確定
        ，甫於民國95年5 月26日執行完畢等情，有台灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意
        犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定
        ，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第
        1 項規定先加後減之。
  （四）審酌被告係將已申辦之行動電話門號交予姓名年籍不詳
        之成年男子作為詐騙工具，致使被害人乙○○受有財產
        損失，及犯後未賠償被害人之態度、被告生活狀況、智
        識程度，坦承犯幫助詐欺取財罪（見偵查卷第21頁）等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金之折算標準，以資懲儆。
  （五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
