【裁判字號】    96,簡,7930
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實欄一、補充：甲○○曾因詐欺、妨害秩序、妨害
      自由、誣告等案件，經本院於民國九十二年三月十九日以
      九十二年度易字第三一五號刑事判決分別判處有期徒刑七
      月、四月、三月、三月，並定應執行刑為有期徒刑一年二
      月，嗣經臺灣高等法院於九十二年六月三日以九十二年度
      上易字第一一五○號刑事判決撤銷原審判決關於詐欺及定
      應執行刑部分，就詐欺罪名改判處有期徒刑十月確定，該
      等罪刑嗣經臺灣高等法院以九十二年度聲字第九一八號裁
      定應執行有期徒刑一年五月確定，於九十三年十二月十八
      日縮短刑期執行完畢；另因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於九十四年七月二十五日以九十四年度訴字第一二
      七三號刑事判決判處有期徒刑七月，於九十四年八月二十
      二日判決確定；又因竊盜案件，經本院於九十四年九月二
      十一日以九十四年度簡字第四二○九號刑事簡易判決判處
      有期徒刑四月，經本院合議庭以九十四年度簡上字第六○
      ○號刑事判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑六月確定；
      復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年三月
      二十日以九十四年度訴字第二九六八號刑事判決判處有期
      徒刑八月，於九十五年四月十七日判決確定，上開竊盜、
      違反毒品危害防制條例等二罪，嗣經裁定應執行有期徒刑
      一年一月確定，並接續執行，甫於九十六年五月十五日縮
      短刑期執行完畢（致使本案構成累犯）。並補充、更正被
      告所提供之物品為「其於國泰世華商業銀行三重分行所開
      立帳戶（帳號000000000000號）之存摺、金
      融卡及密碼」。
（二）證據部分補充：又在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融
      卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
      烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設
      並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
      之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數
      個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，如有不詳人士向他
      人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式
      詐財手段迭有所聞，被告對此應無不知之理。足見被告對
      於前揭真實姓名不詳之人收取其帳戶存摺、金融卡及密碼
      等物，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所
      預見，竟恣意將上開帳戶交付他人轉供詐欺集團使用，顯
      有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其
      金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。本
      件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法
      論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請開
    立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼交予不詳之成年人轉供詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二
    項規定按正犯之刑減輕之。末查，被告前有上開論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑，並先加重後減輕之。本院審酌被告將金融帳
    戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
    會治安，犯罪後復一再否認犯行，未見悔意，惟考量被告並
    非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之手段及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
