【裁判字號】    96,訴,2744
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2744號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬玖仟壹佰肆拾捌元，及如附
表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾肆萬肆仟元或等值之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於個人購車及購屋貸款契約第18條約定，合意以本
    院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人林永福（已死亡，繼承人均拋棄繼承）於
    民國94年11月30日邀被告為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）220 萬元，約定自94年12月30日起至114 年10月30
    日止，分期按月於每月30日清償本息，借款利息按中華郵政
    2 年期定期儲蓄存款機動利率加年息0.875%計算（現為年息
    百分之3.36），逾期償還本息時，按借款總餘額，自應償還
    日起，逾期6 個月以內部分，按借款利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分按借款利率百分之20加付違約金，詎林永福僅
    繳納本息至96年4 月30日止，即未再依約還款，借款視為全
    部到期，尚欠本金162 萬9,148 元未還，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：(1)如主文第1 項所示；(2)願以中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約及增
    補契約等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付162
    萬9,148 元，及如附表一所示之利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
