【裁判字號】    97,促,12655
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第12655號
債  權  人  乙○
以上債權人聲請對債務人成豐開發股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人成豐開發股份有限公司發支付命令
    ，請求債務人返還票款新台幣367,800 元整，查由債權人所
    提支票及退票理由單影本各乙紙以觀，票號0000000 支票之
    發票人為甲○○，本件支票係認債務人甲○○係以個人名義
    簽發，且個人與其法定代理人身份，於法律上係屬不同之權
    利主體，是由前開說明可知，債權人之請求顯屬錯誤，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
