【裁判字號】    96,婚,1288
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）      96年度婚字第1288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年2 月1 日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件、大陸地區結婚證1 件為證，堪認
    為真實。
二、原告主張兩造婚後約定來台共同居住台灣地區之台北縣蘆洲
    市○○路，惟經原告在台申請被告來台手續，卻因故未獲核
    准。嗣因被告之電話號碼更改，自95年1 月間起原告一直無
    法與被告取得聯絡，屢經原告尋找，均無所獲，因認被告無
    故拒絕履行夫妻同居義務，乃向本院提起履行同居之訴，並
    經本院以96年度婚字第183 號判決命被告履行與原告同居之
    義務確定，惟被告迄今仍不履行同居之義務，又無不能同居
    之正當理由之事實，業據其提出戶籍謄本1 件、本院96年度
    婚字第183 號民事判決影本1 件、民事判決確定證明書影本
    1 件為證，並經證人即原告之父親陳進德於本院審理中證述
    綦詳（參見本院97年2 月1 日言詞辯論筆錄），復經本院依
    職權調閱96年度婚字第183 號履行同居事件卷宗資料核對相
    符。且被告確無出入境台灣地區之紀錄，亦經本院依職權向
    內政部入出國及移民署函查屬實，此有該署96年10月30日函
    1 件附卷可參，核與原告之主張悉相符合。本件被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
    供斟酌，依本院之調查，自堪信原告之主張為真正。
三、本件原告前曾請求被告履行同居，業經本院於96年7 月12日
    以96年度婚字第183 號判決命被告應與原告同居，嗣已確定
    在案，惟被告仍迄未履行同居義務，未將其行方告知原告，
    復無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，經核亦有拒絕同居之主觀情事。揆諸上開規定及說
    明，應認被告係以惡意遺棄原告，且在繼續狀態中。從而，
    原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決與被告
    離婚，即屬正當，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上節本係照原本節錄作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
