【裁判字號】    96,婚,957
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）       96年度婚字第957號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年2 月1 日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、原告主張兩造於92年7 月10日在大陸地區結婚，現婚姻關係
    仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、大陸地區結
    婚證影本1 件為證，堪信為真實。
二、原告主張之事實，業據原告提出上開戶籍謄本1 件為證，並
    經證人即原告之前妻李合於本院審理中證述屬實（參見本院
    96年11月9 日言詞辯論筆錄）。且被告確於92年9 月15日入
    境，嗣於94年2 月22日遭強制遣送出境後未再入境，亦經本
    院依職權向內政部入出境及移民署函查屬實，此有該署96年
    8 月7 日函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參，核與原告
    之主張悉相符合。本件被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，自堪信原告之主
    張為真正。
三、經查：
（一）本件被告於92年7 月10日在大陸地區與原告結婚後，雖於
      92年9 月15日來台，卻於94年2 月22日出境返回大陸地區
      後，始終未返台與原告共同居住生活，迄今已約三年，雙
      方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，彼此感情已因長期分隔
      而淡漠，此與夫妻以共同生活為目的之本質有違，而失共
      同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀上亦已生破綻，而顯無
      回復共同生活之希望。
（二）被告於居留期限屆至後，仍不辦理出境手續，雖經原告勸
      告，仍不予置理，終遭警查獲，被告此一行為，不但有違
      我國法制，復遭強制遣送出境，釀至兩造夫妻長年分離之
      後果，顯見被告所為，違反夫妻應互信、互諒之基礎，已
      致原告於精神上蒙受極大傷害，難與被告重續保持共同生
      活之圓滿、安全及幸福，而生婚姻不可回復之破綻。
（三）從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求裁判離婚
      ，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上節本係照原本節錄作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
