【裁判字號】    96,訴,2454
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2454號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
複代理  人  許聰元律師
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國97年
2月21日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十六年八月二十一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國95年12月31日在台北縣永和市○○路
    499 號9 樓之19租屋處，因不滿原告要求其搬離該處發生口
    角，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打並以口咬原告，致原告
    受有右上臂、右腰挫傷、左上臂、左前臂及左腰咬傷等傷害
    。原告為大學畢業、未婚、現任軍職擔任軍官，月薪約新臺
    幣（下同）5 萬餘元，名下有一戶不動產。另兩造本為男女
    朋友關係，因原告任軍職能休假回家時間不多，嗣發現被告
    用情不專，乃與被告談判，被告竟惱羞成怒，毆傷及咬傷原
    告，爰本於侵權行為法律關係提起本訴，請求被告賠償原告
    所受非財產損害賠償30萬元等情。併為聲明：被告應給付原
    告30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即96年8 月21日）起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。原告願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告抗辯：對於原告主張之侵權行為事實，被告無意見。但
    認為原告之請求過高，被告願意賠償1 萬元予原告。被告為
    大學畢業、未婚、從事保險業，每月收入約為5 萬元、名下
    並無登記之不動產等語。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)被告於95年12月31日在台北縣永和市○○路499 號9 樓之19
    租屋處，因不滿原告要求其搬離該處發生口角，竟基於傷害
    之犯意，以徒手毆打並以口咬原告，致原告受有右上臂、右
    腰挫傷、左上臂、左前臂及左腰咬傷之傷害等情。並有診斷
    證明書及刑事判決書一份在卷可佐。
  (二)原告為大學畢業、未婚、現任軍職擔任軍官，月薪約5 萬餘
    元，名下有一戶不動產；被告為大學畢業、未婚、從事保險
    業，每月收入約為5 萬元、名下並無登記之不動產等情。
五、原告主張：兩造原為男女朋友關係於95年12月31日因發生口
    角，被告竟基於傷害之犯意，以徒手毆打並以口咬原告，致
    原告受有右上臂、右腰挫傷、左上臂、左前臂及左腰咬傷之
    傷害等情，既為被告所不爭執，而可認為真正。則原告本於
    侵權行為法律關係，依民法第195 條規定請求被告賠償其非
    財產損害，於法即無不合。經本院審酌原告為大學畢業、未
    婚、現任軍職擔任軍官，月薪約5 萬餘元，名下有一戶不動
    產；被告為大學畢業、未婚、從事保險業，每月收入約為5
    萬元、名下並無登記之不動產等等兩造之教育、經濟狀況、
    家庭狀況、本件侵權行為發生之原因肇於男女朋友分手之口
    角、造成之結果（原告因本件侵權行為受有右上臂、右腰挫
    傷、左上臂、左前臂及左腰咬傷之傷害）等一切情狀，認原
    告請求賠償3 萬元，為妥適，應予准許，逾此部分之請求則
    屬過巨，應予駁回。
六、綜上論述，原告依據侵權行為法律關係請求被告給付原告3
    萬元，及自96年8 月21日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則屬無據，應
    予駁回。
七、本件原告勝訴部分，所命給付金額未逾50萬元，爰依職權宣
    告假執行；至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，
    應併駁回。
結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第38
5 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
