【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第453號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
樓上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間於民國95年3 月6 日所簽訂之合約書
    ，請求被告連帶清償借款。惟依原告所提合約書第4 條約定
    ：「甲乙雙方間任何涉訟事件皆以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。」，有上開合約書影本1 件附於支付命令卷第3 頁
    可稽。是依上揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
