【裁判字號】    97,簡,1408
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第573 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於民國95年6 月23日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年6 月28日以95年度毒偵字第1190號為不
    起訴處分確定。詎甲○○復基於施用第二級毒品之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年12月1 日晚間
    7 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段151 巷22號3 樓住處，
    以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命乙次。嗣為警採集甲○○之尿液送驗結
    果呈安非他命類陽性反應，而得悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表各乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，且漠視法令之禁
    制，故再犯之，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，暨犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之翌日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院第二審合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
