【裁判字號】    96,訴,2449
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2449號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟（96年度簡附民字第113 號），經刑事庭移送前來，本院於民
國97年2 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬伍仟佰元及自民國九十六年十
月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告明知提供自己金融帳戶供他人使用，可能係
    供他人作為詐欺犯罪之用，竟仍與不詳姓名綽號「阿貴」之
    男子共同基於意圖為自己不法所有之犯罪聯絡，於民國（下
    同）96年1 月中旬某日，在台灣銀行中和分行門口，將其在
    台灣銀行中和分行所開設000000000000000 號帳戶之存褶、
    提款卡、密碼，以新台幣（下同）4,000 元之代價提供予「
    阿貴」所組屬之詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣於96年1 月
    26日某時許，「阿貴」所詐騙集團中某成員，以電話撥至台
    北縣永和市之原告住處，偽稱係警政署反詐騙人員，因原告
    涉嫌詐欺案件，需匯款至被告前揭帳戶以配合調查云云，原
    告不疑有他，陷於錯誤，依指示於同日下午4 時許，前往中
    國信託銀行雙和分行匯款965,300 元至被告上開帳戶內，被
    告復依「阿貴」之指示，於同日下午4 時7 分許，至台灣銀
    行中和分行提領900,000 元後交付予「阿貴」，「阿貴」當
    場交付現金5,000 元予被告作為提領之報酬，被告上開帳戶
    內之餘款再由「阿貴」以金融卡至提款機提領一空，被告上
    開詐欺犯行業經鈞院判處被告罪刑在案，爰依侵權行為法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告965,30
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：對原告主張之事實及刑事判決認定之事實俱無意
    見，但伊無力賠償，希望能讓伊慢慢清償等語，資為抗辯，
    並聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、查原告主張之上開事實，已據被告自認在卷，且被告所涉刑
    事部分，亦經本院以96年度簡字第3366號刑事判決判處被告
    有期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定在案，自堪
    信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告與不詳姓名
    綽號「阿貴」之人及「阿貴」所屬詐騙集團共同詐騙原告，
    使原告陷於錯誤，依指示匯款，所匯款項965,300 元旋遭提
    領一空，致受有損害，既經認定，則原告依侵權行為法律關
    係請求被告賠償965,30 0元及自起訴狀繕本送達翌日即96年
    10月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
