【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19124 號、第21928 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國96年
12月11日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
運輸、販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為無
期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款規定諭知羈押在案。茲以被告之羈押期間，將於97年3 月
10日期滿，惟經本院於97年3 月5 日訊問被告後，認原羈押之原
因及必要性均仍繼續存在，應自97年3 月11日起延長羈押2 月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
