【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請對聲請人之財產為假扣押
    ，經本院以97年度全字第3 號裁定准許，現由本院97年度執
    全字第182 號假扣押之執行事件實施在案。惟兩造間並無債
    權債務關係，該項假扣押之聲請並無理由。為此，爰依法聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於民國96年8 月20日向本院對聲請人提起
    訴訟，經本院以96年度訴字第1757號土地所有權移轉登記事
    件受理在案。而於前開訴訟進行中，相對人復向本院聲請以
    97年度全字第3 號民事裁定假扣押聲請人之財產等情，業據
    本院依職權調取本院96年度訴字第1757號訴訟卷、97年度執
    全字第182 號假扣押執行卷核閱屬實。揆諸首開說明，其本
    案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
