【裁判字號】    97,交易,112
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28542 號；本院原受理案號：97年度交簡字第355 號）
，本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下
：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類足以
    造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟自民國96年11
    月26日晚上6 時許起，在臺北縣土城市○○路172 號（聲請
    書誤載為「臺北市」、「182 」號）之友人住處，飲用酒類
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，駕駛車
    號2168-HA 號之自用小客車離去。嗣於同日晚上9 時35分許
    ，被告駕駛上開汽車，沿臺北縣中和市○○路往臺北方向行
    駛，行經連城路135 號前，本應注意汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，且應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要
    之安全措施，而當時天候雖雨、夜間有照明、路面無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情形，詎被告竟因酒後駕車而未
    保持隨時可以煞停之距離，亦未注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，而於遇有紅燈號誌時並未減速，致上開自用小客車撞
    擊同向車道由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼UTS-403 號重
    型機車，造成告訴人人車倒地，而受有右側臀部挫傷、右側
    肘及背部之表淺損傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語（按：被告所另涉犯之刑法第
    185 條之3 之醉態駕駛罪嫌部分，另由本院以簡易判決處刑
    ）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依
    同法第287 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於本院審理中之97年2 月27日具狀撤回告訴，此有撤
    回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知
    此部分不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將此
    部分改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
