【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第50號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
抗告人因與遠信國際資融股份有限公司間因本票裁定事件，對於
中華民國97年1月22日本院97年度票字第737號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年1月1日簽發以臺
    北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系
    爭本票1 紙），內載金額新臺幣（下同）54,000元，到期日
    97年1月1日，詎於到期日提示後尚有如原裁定主文所示之本
    金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：本件抗告人係因購買機車而向相對人辦
    理機車貸款，總價57,000元，惟抗告人已清償2,300 元，目
    前僅欠相對人34,000元，且相對人曾向臺灣高雄地方法院請
    求給付餘款37,000元，然兩造就前開款項達成分期清償和解
    ，相對人亦撤回起訴，故相對人不應再以系爭本票1 紙聲請
    裁定許可強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
