【裁判字號】    97,簡,1412
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6703號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○經本院訊問後，業已
    自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除了犯罪事實第3行部分應補充為「
    於96年9 月中旬之某日（簡易判決處刑書僅記載為96年9 月
    間）」、證據部分應補充「被告於聲請羈押訊問筆錄及本院
    準備程序筆錄之自白、臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，其餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告智識（高中畢業）及素行狀況，為圖小利而收受贓物
    之犯罪動機、目的、手段，及收受贓物造成財產犯罪查緝困
    難及被害人難以追索等危害程度，與被害人業已分別領回失
    竊車輛及車牌之損失程度，並考量其犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
