【裁判字號】    96,自緝,12
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度自緝字第12號
自  訴  人  興欣機電股份有限公司
代  表  人  丁○
            甲○○
            丙○○
自訴代理人  林亦書律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世杰律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法於民國九十二年二月六日修正公布，依該法第
    三百三十一條規定，自訴代理人經合法通知無正當理由不到
    庭，應再行通知，並告知自訴人，自訴代理人無正當理由仍
    不到庭者，應諭知不受理之判決。又按解散之公司，於清算
    範圍內視為尚未解散；公司之清算，以董事為清算人；清算
    人於執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務
    與董事同，公司法第二十五條、第三百二十二條、第三百二
    十三條亦有明文。
三、經查，本件自訴人興欣機電股份有限公司業於八十八年二月
    二十日辦理解散登記，有該公司歷次變更登記事項卡一份在
    卷可稽，復經本院向臺灣臺北地方法院函查覆以：尚未受理
    該公司聲報清算人事件等語，有該法院九十六年七月四日北
    院錦民科平字第○九六○○○五九六二號函附卷可查。是自
    訴人公司解散後未完成清算程序前，由全體董事為清算人處
    理公司有關債權債務之收取、清償務，公司視為存續。又經
    該公司最末屆董事莊敬、甲○○、丙○○委任律師為自訴代
    理人後，自訴代理人經本院合法通知應於九十六年十月十八
    日到庭，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣經本院再行通
    知自訴代理人應於九十六年十一月十五日到庭，自訴代理人
    仍無正當理由而未到庭，復經本院將上開二次自訴代理人未
    到庭情形告知自訴代表人，再通知自訴代理人及自訴代表人
    應於九十七年二月十五日到庭，仍無正當理由均未到庭，此
    有本院九十七年十月十八日、九十六年十一月十五日、九十
    七年二月十五日筆錄可按，暨送達證書在卷可憑，依上揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百三十一條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
