【裁判字號】    96,訴,1617
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  戴銀生律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第2110號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年10月間，因欲以動產
    擔保交易法之附條件買賣方式，向福灣企業股份有限公司（
    下稱福灣公司）購買車牌號碼6452－EM號自用小客車1 輛，
    因福灣公司告知須提供其與他人共同簽發之本票1 紙，作為
    該筆債務之擔保，在未經丁○○之同意或授權下，竟意圖供
    行使之用及為自己不法所有，基於偽造有價證券及詐欺之犯
    意，於94年10月間某日，在不詳地點，冒用丁○○之名義，
    在共同發票人欄偽簽署名，進而偽造面額新臺幣（下同）45
    8,100 元、發票日94年10月31日、到期日94年12月3 日之本
    票1 紙，並據以向配合福灣公司銷售之經銷商億和汽車股份
    有限公司（下稱億和公司）承辦業務員甲○○、乙○○2 人
    行使，訛稱以此本票為擔保，施此詐術方法，使乙○○陷於
    錯誤，而交付上開車輛，致福灣公司受有財產上損害。因認
    被告涉犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪及刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，並認被告所犯上開2 罪間，有方
    法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定
    從一重之偽造有價證券罪處斷。
二、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，牽連犯係裁判
    上一罪，如其方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，其效
    力當然及於全部，倘檢察官復就牽連犯中之方法或結果行為
    ，重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予論科，最高法
    院著有60年台非字第77號判例可資參照。
三、查本件被告丙○○曾因「明知經濟狀況不佳，無力繳納分期
    款，竟基於為自己不法所有之犯意，於94年11月1 日，隱匿
    其無力繳納分期款之事實，向設於臺北市○○○路205 號9
    樓902室之福灣公司佯以訂立附條件買賣契約書之方式購買
    車號為6452-EM號福特六合牌自用小客貨車（引擎號碼為00
    000000X）1輛，使福灣公司陷於錯誤而與其約定該車總價為
    566,733元，除頭期款50,900元外，其餘款項共515,833 元
    分24期給付，並約定每月一期，每期須繳交分期款11141 元
    ，最末期須繳交259590元後，將該車交付丙○○。丙○○旋
    即於同年12月間將該車典當予臺北縣三重市某不詳之當舖，
    且丙○○自94年11月之第1期起，即拒納分期價款，福灣公
    司始知受騙」之犯罪事實，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵緝字第2030號聲請簡易判決處刑，嗣經本院於
    95年10月31日以95年度簡字第5330號刑事簡易判決認被告犯
    動產擔保交易法第38條之罪及刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，並認被告所犯上開2罪間，有方法、結果之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之刑法第33 9
    條第1項之詐欺取財罪處斷，而判處被告「意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以銀元參佰元折算壹日」，已於95年11月29日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開本院判決、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書電腦列印本
    各1份附卷可考。本件被告被訴以偽造丁○○名義簽發本票
    之欺罔方法詐得同一部車輛，觸犯刑法第201條第1項之偽造
    有價證券罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪，因其犯罪時
    間在95年7月1日刑法修正施行前，與前揭確定判決之犯罪事
    實，具有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上一罪關係，依照
    首開說明，本件被告所犯詐欺取財罪，既經判決確定，其效
    力及於全部，公訴人復就牽連犯中之方法行為即偽造有價證
    券罪部分，重行起訴，自應諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
