【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  臺北縣泰山.
受  刑  人  甲○○
                    4樓
上列具保人因被告涉犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第156號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯搶奪案
    件，經依本院法官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○
    ○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告甲○○逃匿，
    爰聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著
    ，暨該署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘提無
    著，又具保人乙○○經通知復未遵期通知或帶同被告甲○○
    到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署之拘提報告書2 份、臺灣桃園
    地方法院檢察署函文1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙及保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃
    匿，應無疑義。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                       刑事第十七庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                   書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
