【裁判字號】    97,聲,777
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第777號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院對其
所為之羈押處分，聲請具保停止該處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固著有明
    文。惟查被告甲○○涉嫌運輸第二級毒品甲基安非他命等犯
    行，業據被告、同案被告劉永祺迭於警詢時、偵查中供述及
    證人劉榮志、徐嗣竣迭於警詢時、偵查中證述、證人楊源發
    、戚秀國於偵查中結證在卷，並有臺灣板橋地方法院檢察署
    通訊監察書、監聽譯文、通聯紀錄、行政院海岸巡防署海岸
    巡防總局北部地區巡防局臺北機動查緝隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、內政部警政署刑事警察局鑑定書附卷可稽，
    復有甲基安非他命3 包（共毛重20 17 公克、淨重1979.97
    公克）、愷他命10包（共淨重46.68 公克）、行動電話1 具
    （含0000000000號SIM 卡），另自劉永祺隨身背包扣得行動
    電話1 具（含0000000000號SIM 卡）、購毒資金新臺幣2 萬
    9000元扣案可佐，應認上開羈押之原因依然存在，不能因具
    保而消滅，復核無刑事訴訟法第114 條所列各款之事由，本
    件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
