【裁判字號】    96,簡,8413
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加「被告甲○○於本院訊問中之
    自白」及「和解書1 份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。經查，關於罰金刑部分，修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，換算為新
    臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則將罰金
    刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之。而刑法第33
    5 條第1 項侵占罪法定刑規定為「處1 千元以下罰金」，依
    修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定計算，修正前侵占罪之罰金刑最高為銀元1 萬元即
    新臺幣3 萬元，最低為銀元1 元即新臺幣3 元；修正後罰金
    刑則為最高新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1 千元，故以修正
    前刑法之規定對被告較為有利，自應適用之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告有違反動產擔保交易法案件之前科紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽、其犯罪
    動機、方法，造成告訴人之損害非鉅，且業已賠償告訴人之
    損害，有和解書1 份在卷可憑，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，另關於易科罰金之折算
    標準部分，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟被告行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較新舊法之結果，
    以修正前之規定較有利於被告，故應依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款規定，應減其宣告刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。末按關於緩刑之規定，犯罪在新法施行前
    ，而於新法施行後裁判者，緩刑之宣告，應適用修正後刑法
    第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照，查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，並賠
    償告訴人之損害，有和解書1 份在卷可佐，其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    、刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
