【裁判字號】    96,訴,4638
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7916號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命壹包（淨重零點貳
肆公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年壹月
，扣案之安非他命壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬、吸食器
壹組沒收。
    事  實
一、甲○○於民國89年起因施用毒品案件，先後2 次由本院裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於89 年5
    月6 日、91年9 月23日執畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3338號、91年度毒偵字第
    2789號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1120號判處應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於94年10月5 日縮刑假釋出監，95年1 月20日縮
    刑執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之犯意，先於96年10月3 日深夜某時
    ，在台北縣新莊市某友人之住居處，以海洛因粉末摻入香菸
    點火吸食之方式，施用第一級毒品；再於96年10月4 日某時
    ，在其臺北縣新莊市○○街15巷2 弄5 之1 號2 樓居住處，
    以安非他命置於吸食器點火燒烤之方式，施用第二級毒品。
    嗣於96年10月4 日22時許，在上開民生街15巷居住處為警查
    獲，並扣得其所有安非他命1 小包（淨重0.24公克）、吸食
    器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品之犯行坦承不
    諱，被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結果，
    均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股有限公司96年10月26日濫用藥物檢驗報告在卷
    可按，此外復有安非他命1 小包（淨重0.24公克）、吸食器
    1 組扣案足資佐證，被告自白核與事實相符。再被告前因施
    用毒品於91年間勒戒執行完畢釋放出所，其後5 年內再因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1120號判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，於95年1 月20日縮行執畢，有前案查註
    紀錄表之記載可憑，其於5 年內又再犯本件毒品危害防制條
    例第10條之罪，應予刑事訴究，本件事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯前揭二罪名間，犯意各別，罪名有異，應分論
    並罰。再被告前因毒品案件於95年1 月20日執行有期徒刑完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    所犯二罪均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告前
    有施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及施用毒品
    者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，
    且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。另扣案之安非他命1 小包（淨重0.24公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬；另吸食器1
    組，係被告所有供施用安非他命所用之物，此據被告於本院
    準備程序中供明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第5庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
