【裁判字號】    96,簡上,604
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第604號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月貳拾貳日起延長
貳月。
    理  由
一、被告丁○○○因詐欺案件，本院前依告訴人丙○○、證人甲
    ○○等人偵查中證述、互助會名單、台北縣板橋市調解委員
    會調解筆錄、互助會名冊、切結書等，認被告涉犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪嫌疑重大，且經通緝到案而有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之逃亡情形，認有羈押必
    要，經於民國96年10月22日訊問後將之收押，併於97年1 月
    3 日訊問後，認原羈押原因並未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，裁定應自97年1 月22日起延長羈押2 月。
二、茲經本院於97年3 月6 日訊問被告，併經詰問證人乙○○、
    甲○○、丙○○後，仍認被告原羈押原因並未消滅，有繼續
    羈押之必要，除當庭裁定其羈押期間自97年3 月22日起延長
    2 月外，並特為書面裁定如主文所示，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
