【裁判字號】    96,聲,3148
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3148號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人良偉精機股份有限公司聲請催告行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院72年度全字第2334號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之新臺幣10,000 元為擔保金，並以本
    院72年度存字第2979號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    ，為此提出前揭民事裁定、提存書、板院通72執全正字第18
    54號民事執行處通知等影本，聲請本院定期催告相對人行使
    權利云云。
三、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，准用公司解散之
    規定；又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或經股東會另選清算人時，不在此限，公司法第26條之
    1、第24條、第322條分別定有明文。而清算人之職務為了結
    現務，收取債權，清償債務、分派盈餘或虧損及分派賸餘財
    產；清算人執行此項職務時，有代表公司為訴訟上或訴訟外
    一切行為之權，公司法第84條亦有明文。經查，本件相對人
    良偉精機股份有限公司已撤銷公司登記，則應進入已進入清
    算程序，並應由公司之清算人為其為訴訟上及訴訟外之一切
    行為。雖聲請人以乙○○為相對人之法定代理人提出本件聲
    請，然未據提出釋明文件表明「乙○○」為相對人之清算人
    。又本院查無相對人為陳報清算人或清算終結之案件，有辦
    理民事電話查詢登記表附卷可稽，則依前揭規定，自應以相
    對人之全體董事為清算人。經本院於民國96年12月17日、96
    年12月16日、97年1 月8 日分別發函命相對人於收受後7 日
    內補正提出相對人之最新公司變更登記事項卡，並更正相對
    人之法定代理人為全體董事。惟聲請人於收受後迄未補正，
    致使本院無從合法催告相對人行使權利，是本件聲請於法即
    有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
