【裁判字號】    97,交簡,596
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2月27日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「郭仁傑」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「郭仁傑」，顯係「
    甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正
    為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
