【裁判字號】    97,簡,1514
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第510 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，戊○○、丙○○、甲○○、丁○○各處罰金新臺幣參
仟元，乙○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副（共陸拾伍張）、賭資新
臺幣貳仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告乙○○之前科紀錄為「乙○○前
    因賭博案件，經本院於民國93年9 月27日以93年度簡字第39
    99號簡易判決判處罰金2000元確定，於93年12月3 日繳清罰
    金執行完畢」等語，應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○等人所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等
    人之犯罪動機、目的、手段，在公眾得出入之場所賭博財物
    ，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博
    歪風，被告乙○○前有賭博之前科記錄，素行非佳，其餘被
    告則無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5
    份在卷可按，暨其等犯後均坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之撲克牌1 副（共65張），係當場賭博之
    器具；賭資現金新臺幣2100元，係在賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
