【裁判字號】    97,易,674
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1542號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月間某日，在桃園
    縣大園鄉五權村附近，拾獲被害人乙○○所有，而離其本人
    持有之車牌號碼Z7-8543 號小客車之車牌2 面後（於於95年
    4 月5 日13時30分許，停放在新竹縣竹東鎮荳子埔26號之6
    號前，而遭姓名年籍不詳之人竊取），竟意圖為自己不法所
    有，以易持有為所有之意思，將前開車牌予以侵占入己，並
    懸掛於其向董有謙以新臺幣5 萬元購買（尚未辦理過戶）之
    車牌號碼KS-3896 號、中華廠牌、2476CC、引擎號碼4D56K0
    02426 號自小客貨車上。嗣於96年12月26日21時45分許，為
    警於臺北縣新莊市○○路○ 段45巷底查獲，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪嫌云云。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地
    變更而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院
    之日為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年
    院解字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判
    例意旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之
    規定，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之；而檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判
    決之諭知者，依同法第452 條規定，改為適用通常程序審判
    之。
三、經查，被告甲○○於警詢及偵查所提供之戶籍址為「桃園縣
    中壢市○○路1092號5 樓」（見97年度偵字第1542號卷第7
    頁、第34頁），而其自94年3 月1 日起戶籍址即設於上址一
    節，亦有法務部戶役政連結作業系統資料1 份附卷可稽，故
    被告於檢察官於97年2 月15日向本院聲請簡易判決處刑而繫
    屬於本院當時之戶籍係設在「桃園縣中壢市○○路1092號5
    樓」，應堪認定。而該戶籍址屬於臺灣桃園地方法院之管轄
    範圍，並非本院之管轄範圍。次查，聲請簡易判決處刑書認
    定被告犯侵占罪嫌之地點為「桃園縣大園鄉五權村附近」，
    亦非在本院管轄範圍內，縱其嗣後於本院管轄之「臺北縣新
    莊市○○路○ 段45巷底」為警查獲，然按「侵占罪為即成犯
    ，於持有人將持有他人之物變易為所有之意思時，即行成立
    」，最高法院67年台上字第2662號判例可資參照，故被告於
    「桃園縣大園鄉五權村附近」侵占系爭車牌後，其犯行即已
    成立，上開本院管轄之查獲地點當非為被告侵占之犯罪地點
    。綜上，本件犯罪地與被告之住所，均屬臺灣桃園地方法院
    之管轄範圍，自應由臺灣桃園地方法院管轄，本院並無管轄
    權，準此，本件當應改依通常程序審判，諭知管轄錯誤之判
    決，並將本件移送於管轄法院即臺灣桃園地方法院，且爰不
    經言詞辯論逕行為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第304 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
