【裁判字號】    97,簡,1124
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：犯罪事實欄第1 至3 行關於累犯
    之記載應更正如下：甲○○前於民國89年間因強盜案件，經
    臺灣雲林地方法院以89年度訴字第410 號判處有期徒刑3 年
    10 月 確定；復因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院以89年度
    訴字第436 號判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高等法院臺
    南分院以90年度上訴字第242 號駁回被告上訴確定，又因竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院以89年度易字第948 號判處有
    期徒刑1 年2 月，三案經臺灣雲林地方法院以90年度聲字第
    505 號裁定應執行有期徒刑6 年6 月確定在案，於96年4 月
    27日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，故應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有前開
    事實欄所示之前科及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之前科紀錄、犯罪手段、其提供行動電話門號供人作
    為詐欺工具，不僅使詐欺正犯詐得財物、被害人因此受損，
    更使犯罪之追查趨於困難、被害人因此求助無門，及被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
