【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反藥事法等案件（95年度偵字第11848 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第378 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒商標「威而鋼」之偽藥捌顆均沒收。
    理  由
一、按「下列之物沒收之：二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    、因犯罪所生或所得之物。第1 項第2 款、第3 款之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者，依其
    規定。」、「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，
    刑法第38條第1 項第2 款、第2 款、第3 項、刑事訴訟法第
    259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署95年度偵字第11848 號被告甲○○違反
    藥事法等案件，業經緩起訴處分確定。該案扣案之仿冒商標
    「威而鋼」之偽藥8 顆，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。經核尚無不
    合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
