【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第122號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾貳萬肆仟玖佰伍拾陸元，及其中
新台幣貳佰參拾貳萬肆仟玖佰壹拾捌元部分，自民國九十五年一
月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息，
並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告於民國94年8 月29日向原告借用新台幣（下同）
    494 萬元，約定借款期間至114 年8 月29日止，依定額年金
    法，按月攤還本息，利息第1 、2 年依原告定儲利率指數加
    年利率百分之0.58計算，第3 年起依原告定儲利率指數加年
    利率百分之1.18計算（現為年息百分之2.81），並機動調整
    之。逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，如1 期未依
    約履行，視為全部到期。詎被告自94年12月29日起即未依約
    履行，經原告聲請拍賣抵押物，受償256 萬3,115 元，尚欠
    本金232 萬4,918 元、違約金38元及如主文第1 項所示之利
    息與違約金未還，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人不動產借款契約書、授信約定書及分配表等
    件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書及分配表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執
    ，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係，請求被告給付借款232 萬4,956
    元，及其中232 萬4,918 元部分，自95年1 月31日起至清償
    日止，按年息百分之2.81計算之利息，並自95年1 月31日起
    至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
