【裁判字號】    96,易,1982
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第7088號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，海洛因貳包（合計淨重壹點肆公克）沒收
銷燬。減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，海洛因貳包（合計淨重壹點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○基於持有業經毒品危害防制條例公告列管屬第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於民國96年1 月17日，在
    其臺北縣永和市○○路353 號9 樓之9 租屋處，收受確實姓
    名不詳綽號「JOJO」友人交付之海洛因共2 小包（總淨重1.
    34公克），而無故持有。嗣翌（18）日晚間7 時30分許，於
    上址為警查獲，並扣得海洛因2 小包。
二、案經臺灣板橋法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，此
    外復有海洛因共2 小包（總淨重1.34公克）扣案足資佐證，
    有法務部調查局96年2 月11日鑑定書在卷可稽（見偵查卷第
    44頁），足證被告之前開自白核與事實相符。本件事證已明
    確，被告持有第一級毒品海洛因之犯行，洵足認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。爰審酌被告於96年間，為警先後查獲多
    件毒品案件之不良素行（見前案紀錄表），然其犯罪後業已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。扣案海洛因共2 小包（總淨重
    1.34公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。又被告犯罪之時間係於民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該
    條例規定減其宣告刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
