【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第459號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽定不動產信託契約之約定，請求被告
    負損害賠償責任，而查兩造所簽立之不動產信託契約書第18
    條後段約定：「因本契約所生爭執，因而產生訴訟時，三方
    同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」。揆諸上開
    說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
