【裁判字號】    96,聲,3355
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3355號
聲  請  人
即  債權人  漢嵩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  巨翰營造有限公司（原名：達合營造有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一八五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，前
    依本院92年度裁全字第7766號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因兩造間之本案訴訟業經臺灣高等法院94年度上易字第826
    號判決聲請人敗訴確定，相對人復持該確定判決書聲請撤銷
    本院93年度執全字第165 號假扣押之執行程序，而聲請人亦
    以存證信函催告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法
    聲請返還前開提存金等語，並提出本院92年度裁全字第7766
    號民事裁定、93年度存字第185 號提存書、臺灣高等法院94
    年度上易字第826號民事判決、板院輔93執全火字第165號通
    知函等影本、存證信函暨回執原本、公司變更登記表抄錄謄
    本、戶籍謄本正本等各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年12月25日以92年度裁全字
    第7766號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第165 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人對相對人提起本案訴訟，業經本院93年度訴
    字第859號、臺灣高等法院94年度上易字第826號判決聲請人
    敗訴確定，而相對人復持該確定證明書聲請本院執行處撤銷
    上開假扣押之執行程序，亦經本院執行處於95年10月23日以
    板院輔93執全火字第165 號函撤回囑託臺灣臺北地方法院之
    執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人已於96年7月4日以中壢建國路郵局第938 號存證
    信函催告相對人行使權利，而相對人於96年7 月14日收受後
    迄未行使權利乙節，復有存證信函暨回執原本、臺灣桃園地
    方法院97年2月18日桃院永民科字第0970004859號函等各1份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
