【裁判字號】    97,簡,1349
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行良好，犯後態度亦佳，業已與被害人
    達成和解，賠償被害人所受損害，暨其犯罪之動機、目的、
    竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條所列不得減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款
    、第九條之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其因年輕識淺，一時失慮致罹刑典，惟
    已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無
    再犯之虞，被害人復已具狀表明願意原諒被告之旨明確，有
    刑事聲請撤回告訴狀及臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄各
    一份附卷可參，是以本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第999號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路64之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年2月某日，在臺
    北縣板橋市○○路○段419號前，徒手竊取陳頌欣所有車牌號
    碼IRK-511號KAWASAKI重型機車(引擊號碼KD275623，不含車
    牌);嗣於96年11月某日，將該機車零件上網拍賣之際，為陳
    頌欣發現而報警循線查悉上情。
二、案經由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
(二)被害人陳頌欣於警詢之指述。
(三)臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警
    察局贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、被告於網路拍賣上開機車零件資料及上開機車照片10張
    等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    1    月    7   日
                          檢察官  劉  成  焜
                                 ?L  慈  雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
