【裁判字號】    97,司,50
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第50號
聲  請  人  甲○○  （即展富投資股份有限公司清算人）
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年二月十五日起展延至民國九十七年八月
十五日止。
聲請程序費用由展富投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月15 日就任為展富
    投資股份有限公司之清算人，業經鈞院以96年9月5日板院輔
    民弘96年度司字第298 號函准予備查在案，惟因尚未清算完
    結，未能提經股東會承認，爰聲請展延清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年2月15日起展延至97年8月15日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
