【裁判字號】    96,簡,7792
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○
」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」之姓名，即係表示
    已收到該通知單之意思，具有收據即私文書之性質，復交回
    警員處理，顯然對該文書之內容有所主張（即主張係由「甲
    ○○」領受通知單），顯然對於該文書之內容有所主張，足
    以生損害於甲○○及警察暨監理機關對於交通違規事件管理
    之正確性。核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押之行為，係偽造私文
    書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告仍犯有刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪，尚
    有未洽。爰審酌被告為圖脫免交通處罰，擅自冒用他人名義
    簽收舉發通知單，損及被冒名者之權益，亦足以生損害於警
    察暨監理機關對於交通違規事件管理之正確性，暨被告之素
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其犯後尚知坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、卷內臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄內偽造之「甲○○」署押一枚（見九十六年度偵字第
    一○六二六號偵查卷第七頁），為偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第二百十九條之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
