【裁判字號】    96,簡上,1070
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1070號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十六年度簡字第六一二六號
中華民國九十六年十一月七日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：九十六年度偵字第一七二四八號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪，處拘役五十八日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，減為拘役二十九日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無違誤，引用
    第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊因為一時衝動而踹踢
    告訴人甲○○，但是因為甲○○罵伊的母親，故原審量刑過
    重，請求減輕其刑等語。惟按有關刑之量定，乃實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所
    規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法
    。經查，本件犯罪事實業經被告於警詢、偵查及審理中坦承
    不諱，核與告訴人指述相符，原判決審酌被告素行良好，因
    細故而傷害告訴人，致告訴人受傷及心裡恐懼、犯後坦承犯
    行、惟未與告訴人和解等一切情狀，量處上開罪刑，並依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減輕其刑，經核其量刑已就犯
    罪所生之危害情事予以考量，亦無逾越法定範圍或濫用權限
    之情形，顯無失出之處。是上訴意旨原判決量刑過重，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
              刑事第八庭    審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
