【裁判字號】    97,簡,992
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29669
號；本院原受理案號：97年度易字第103 號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經本
    院以93年度少連簡字第29號判處有期徒刑2 月確定，於93年
    9 月23日易科罰金執行完畢。其明知將金融機構帳戶之存摺
    及金融晶片卡等物提供予他人使用，可能助長他人以為掩飾
    詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於96年9 月12日，將其所有上海商業儲蓄銀行蘆洲分行（帳
    號：0000 0000000000000號）存摺、提款卡及密碼，在該行
    門口，交付予姓名年籍不詳之成年男子使用，以作為犯罪工
    具之用。嗣詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，遂基於詐欺
    取財之犯意，於同年9 月14日20時許，撥打電話給甲○○，
    佯稱網站拍賣公司之客服人員，告知甲○○於奇摩購物網站
    購物付款時，不慎設定約定帳戶自動付款，如未取消，每月
    將自其個人帳戶扣款，為避免損失，將教導甲○○取消自動
    付款之服務，致使甲○○陷於錯誤，而於同日21時19分許，
    持其所有之兆豐商業銀行金融卡（帳號：000000000000號）
    前往嘉義市○○○路郵局，依該詐欺集團成員之指示操作提
    款機，而匯款新臺幣29,999元至上開乙○○之帳戶內。嗣因
    甲○○發覺被騙，報警處理，而循上開帳戶查獲乙○○。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）匯款收執1紙。
（四）上海商業儲蓄銀行之客戶基本資料查詢及交易明細表各1
      份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，故應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告前因偽造
    文書案件，經本院以93年度少連簡字第29號判處有期徒刑2
    月確定，於93年9 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪
    動機、手段、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，
    致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，及被告於犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
