【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第46號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1 月21
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於被告乙○○之記載，應更正為被告丙○○
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
