【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○詐欺案件，向本院提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項有明文規定。
二、查自訴人施梅櫻提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人
    ，核與刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
