【裁判字號】    97,簡,1467
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      17
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3664號），本院判決如下
    主  文
乙○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，台北縣私立宏祥護理之家95年10 月
14日至19日「護理之家投藥與治療記錄單」上「丙○○」之署名
各壹枚均沒收。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，再均減其宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、上開台北縣私立宏祥護理之家95年10月14日至19日「護理之
    家投藥與治療記錄單」上「丙○○」之署名各乙枚，均係被
    告乙○○所偽造者，業據本院認定在卷，應依刑法第219 條
    之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第219
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
