【裁判字號】    97,交簡,355
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，且其雖在臺北縣
    土城市○○路172 號（聲請書誤載為「臺北市」、「182 號
    」）內飲酒後視覺及行為反應能力均已降低，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後即民國96年11月26日晚上
    9 時30分許，駕駛自小客車而不慎撞及乙○○所騎機車，致
    乙○○受有如聲請書所載之傷害（過失傷害部分，因乙○○
    具狀撤回告訴，另由本院判決不受理），嗣警方於同日晚上
    11時8 分測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克而
    查獲上情。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正前
    該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修正
    前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.21毫克，理
    論上應有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度之中
    毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字
    第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕
    車，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛自小客車，終至撞
    及告訴人乙○○所騎機車，致告訴人受有傷害，自屬不該，
    且被告前曾先後二次因醉態駕駛犯行，經法院於89年、91年
    間分別判處罰金銀元2 萬元、拘役50日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告所為固未構成累犯，但
    亦顯見其不思悔改，自我控制能力明顯不佳，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另考量被
    告於警詢、偵查時已坦承酒後駕車，且業與告訴人達成和解
    ，顯見其於事後尚知彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
