【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第84號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治1 年，另判處有期徒刑5 月確定，戒治部分於92年11月
    11日戒治期滿；又於92年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，接續前案執行之；經合併計算刑期於94年2 月1
    日假釋付保護管束，甫於94年8 月27日縮刑期滿未撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月21日上午7 時許，屏東縣新園鄉○
    ○村○○路9 巷14號住處，以將海洛因摻水加入針筒而注射
    手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日上午8 時11分許，
    另案為警查獲，並於同日下午3 時50分許為警採集尿液，經
    送驗結果，呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液鑑驗結果
    ，確呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓名對照表各1 紙附卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定，且於強制戒治執行完畢5 年內再施用毒品，應予依法
    論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治，甚至刑之執行，竟猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其於審理中自白，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
