【裁判字號】    96,訴,672
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第672號
    原      告  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟壹佰捌拾元，及其中新台幣
伍拾萬仟貳佰貳拾肆元自民國九十六年四月十日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1 月4 日，向原告申請麥克
    現金卡並簽立小額信用貸款契約，約定借款利率自借款生效
    日起至滿3 個月之日止，按固定利率3 ％計算，自借款生效
    日起滿3 個月之翌日起，改按原告公告之基準利率加2.36％
    之合計年利率計算，嗣後隨原告基準利率機動計息，被告並
    同意借款生效日依原告電腦系統所登錄之日期為依據，延滯
    期間則以年息20％計算，每動用1 筆借款時應給付新台幣（
    下同）100 元之帳戶管理費。惟被告至96年3 月8 日止計結
    欠貸款餘額533,224 元，及自96年3 月9 日起至96年4 月9
    日止，按年息6.324 ％計算之利息（即2,956 元）；並自96
    年4 月10日起至清償日止，按年息20％計算之利息。依小額
    信用貸款第14條約定，全部債務視為全部到期。上開款項屢
    經催討均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並
    於本院聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出麥克現金卡申請書影本、
    小額信用貸款契約影本、貸還款項目查詢明細及基準利率變
    動表各1 件為證，又被告就原告主張之事實，經受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自
    認，故堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金與利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年     3    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
