【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  錢師風律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第6182號），本院改行通常審判程序，裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、按商標法之販賣仿冒商標商品罪，以行為人對其販賣之物係
    仿冒商標之商品，出於明知為前提要件，所謂明知，係指直
    接故意而言，若為間接故意或過失，均難繩以該條之罪（最
    高法院91年度台上字第2680號、臺灣高等法院96年度上易字
    第2279號、第210 號判決參照）。而證明直接故意之方法，
    不一而足，實務上有判決以仿冒品價格與真品價格間之差距
    ，作為認定依據，可供參考（見臺灣高等法院95年度上易字
    第980 號、第475 號判決參照）。
三、檢察官以被告甲○○涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌，提起公訴
    ，固然提出證人即告訴人顏坤澤警詢筆錄、證人即屏東縣長
    治鄉○○路112 號「界揚超商」店員莊月桂警詢及偵訊筆錄
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索表1 紙、屏東縣警察局屏
    東分局搜索扣押筆錄1 份、現場照片6 張及扣案之「煙爽」
    沾煙粉4 包為證，無非以被告曾販賣「煙爽」沾煙粉給上開
    界揚超商，該「煙爽」商標未經告訴人同意使用為其論據。
    訊據被告堅決否認有犯罪故意，故其行為是否出於直接故意
    ，應有積極證據證明之，惟僅憑檢察官所提上列證據，均僅
    能證明被告曾販賣「煙爽」沾煙粉之客觀行為，無法證明其
    係明知該商標為他人已註冊登記，況被告及辯護人對證人警
    詢筆錄之證據能力業已聲明異議，綜觀全卷，無其他證據足
    資對被告此項構成要件事實為不利之認定，可見檢察官指出
    之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於第一次
    審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
