【裁判字號】    97,易,101
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第101號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7666號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙壹支沒收之；又
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑1 年3 月、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；又於95年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；經
    本院裁定上開4 罪應執行有期徒刑2 年9 月；再經本院於96
    年7 月16日裁定減刑後應執行有期徒刑1 年4 月15日，已經
    執行完畢而出監。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有
    ，於96年11月26日凌晨4 時許，在屏東縣東港鎮○○路52號
    前，以其所有之機車鑰匙1 支，竊取林水河所有供其母乙○
    ○○使有之車牌EDF-398 號機車（價值新臺幣【下同】3000
    元），供己代步，曾騎乘前往林廷彬經營之新晶鑫環保商行
    ；另於同年月27日上午9 時許，在屏東縣東港鎮○○路安泰
    醫院停車場內，見丙○○○所有之車牌QA5-659 號機車鑰匙
    未取下，復意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機車含鑰匙
    3 支（價值共8150元），供己代步，曾騎乘前往張建中經營
    之金鑫環保商行。嗣經員警依前揭環保商行收購紀錄，循線
    查獲上情，並扣得上開機車2 輛、鑰匙4 支（其中機車2 輛
    、鑰匙3 支已發還）。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    ○、丙○○○指證失竊情節相符，並經證人林廷彬、張建中
    證述明確，復有乙○○○簽收贓物認領保管單、丙○○○簽
    收贓物認領保管單、扣押物品目錄表、新晶鑫環保商行收購
    紀錄、金鑫環保商行收購紀錄各1 紙、照片6 張附卷可稽，
    足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告
    竊盜、施用毒品等前科累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，素行不佳，不知悔改，又再竊取機車，惡性非淺；
    惟念其行竊手段平和、竊取財物價值分別為3000元、8150元
    、被害人已領回失竊物、坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆
    。扣案鑰匙1 支，係被告所有供竊盜犯罪所用之物，併宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
