【裁判字號】    97,交聲,59
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第59號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年1 月28日所為之處分（屏
監違字第裁82－V00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    25日晚間10時15分許，駕駛車牌號碼YN-9985 自用小客車（
    下稱系爭汽車），行經屏東縣枋寮鄉○○路處，因「轉彎未
    讓直行車先行」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」
    及「駕駛汽車肇事致人受傷後逃逸」之違規，由執勤員警當
    場依據上開汽車之車牌號碼查詢車籍資料後，依法逕行開單
    舉發（屏警交字第V00000000） ，嗣原處分機關即交通部公
    路總局高雄區監理所屏東監理站於97年1 月28日依道路交通
    管理處罰條例第62條第4 項及道路交通管理事件統一裁罰基
    準表第62條第4 項之規定，裁處異議人罰鍰共新臺幣6,000
    元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、異議意旨略以：受處分人案經屏東縣警察局枋寮分局受理移
    送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦（97年度偵字第149 號），
    且據行政罰法第26條之規定「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之……」本案亦經
    刑事偵辦中，一切處分應待司法確定後再行處分，為此不服
    原處分，爰依法聲明異議等語。
三、按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第1 條
    規定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定
    」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管理處
    罰條例本質上係屬行政罰，此觀該條例中就交通違規行為所
    定法律效果包括罰鍰、吊扣證照裁罰等行政罰甚明（參照行
    政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰
    ），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰
    法之適用。又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。」，此即所謂「一事不二罰」原則。究其
    立法目的，係因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。是因同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類
    之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果
    而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自
    不得逕予裁罰，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，其內容具有特殊性，與行政目的之達成密切
    攸關，行政機關自仍得併予裁處，又此所稱「其他種類行政
    罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處
    分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止行為
    之吊扣證照處分在內。
四、經查，本件異議人聲明異議之內容事關異議人是否涉犯刑法
    第185 之4 條之肇事遺棄罪，雖經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第149 號偵查，惟該案件已於97年1 月
    21日經移送調解後報結，此有臺灣高等法院全國前案簡列表
    2 紙附卷可稽。故本件異議人上開違規情事（違反刑事法律
    部分），並未經該署檢察官為任何刑事處分，是自無上開一
    事不二罰原則之適用。爰依前開規定，本件異議人之聲明異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
