【裁判字號】    96,交訴,142
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7268號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失，致人於死，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年，並應於緩刑期間屆滿前陸個月，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    事  實
一、甲○○擔任貨車司機，為從事業務之人，於民國96年10月22
    日上午，上班途中，駕駛車牌1963-MB 號自小客車，沿屏東
    縣萬丹鄉○○路，由南往北方向行駛，於9 時10分行經上開
    路段與萬丹路420 巷交岔路口，限速70公里處，以時速75公
    里以上之速度超速，而疏於注意車前狀況，不慎撞及原同向
    右前，亦行至交岔路口，未注意來車逕左轉之吳金來所駕車
    牌P5S-728 號機車，致吳金來受有頭部外傷併顱內出血經送
    醫後不治死亡。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並經目擊證人吳佳芸
    於偵訊中結證屬實，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、吳金來長庚紀念醫院診斷證明書、相驗
    屍體證明書、檢驗報告書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書各1 份及現場照片15張附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪（
    原起訴法條為同條第1 項之過失致死罪，業經公訴檢察官予
    以變更，本院毋庸再予變更）。被告於案發後留在現場等候
    員警前來處理，並向員警坦承為肇事人，有被告道路交通事
    故談話紀錄表、警詢筆錄、證人吳佳芸偵訊筆錄附卷可稽，
    核屬自首，足徵其勇於面對責任，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。茲審酌被告以駕駛貨車為業，應熟知道路交通
    規則，竟超速駕車而未注意車前狀況，過失肇致被害人死亡
    ，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，素行良好，且鑑定結果認被害人未依規定左轉為肇事主因
    ，有前揭鑑定意見書可按，可見被告之過失責任較輕，又於
    審理中坦承犯行，犯後態度尚佳，雖未與被害人家屬達成和
    解，但被害人與有過失，且被害人家屬可領取被告投保強制
    責任險所給付之150 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。被告未曾受刑之宣告，前已述及，其因一時過
    失，致罹刑典，經此刑之宣告，應當知所警惕，信無再犯之
    虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2 年，並應於緩刑期間屆滿前6 個月，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務（請靜候臺灣
    屏東地方法院檢察署之通知），以啟自新。緩刑期間依法應
    付保護管束。檢察官查扣車牌1963-MB 號自小客車，應即發
    還，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
