【裁判字號】    97,簡,237
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6572號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，但仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於
    得知真實姓名、年籍不詳自稱「王主任」之成年人於報紙分
    類廣告上所刊登之誠徵金融帳戶之訊息後，將其向臺灣郵政
    股份有限公司潮州郵局申辦之帳號0000000000000 號帳戶、
    存簿及提款卡、密碼寄交予綽號「王主任」之成年男子，該
    綽號「王主任」之成年人取得上開帳戶後，即與其所屬詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由其所屬
    詐欺集團之成員，於96年4 月18日某時許，撥打電話給被害
    人乙○○，佯稱乙○○涉嫌詐欺，需依指示匯款，致乙○○
    因此陷於錯誤，於同年月日16時17分，將新台幣（下同）50
    0,000 元匯入甲○○上開郵局帳戶內，嗣乙○○察覺有異，
    始知受騙。案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上揭犯行，業經被告甲○○於警詢中供承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中所述相符，並有臺灣郵政國內匯款執
    據乙紙、被告上開郵局開戶人基本資料及資金往來資料等在
    卷可資佐證，足見被告上開自白應可採信，被告犯行應堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之帳戶寄交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團成
    員之「王主任」使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之
    詐騙集團，共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。本件由數名詐騙集
    團成員向被害人乙○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。
    爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，致被害人遭受50
    0,000 元之財產損失，實有不該，惟念其並無前科，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，且被告
    並未因本件犯罪而獲得任何利益，又僅係提供帳戶，並未直
    接參與詐欺取財犯行，犯罪情節較為輕微，及其於犯罪後坦
    承犯行，尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另正犯犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 ，並就減刑後之宣告刑，
    諭知易科罰金折算標準，如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條第1項前段
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
