【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因強盜等案件（96年度訴字第969 號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯加重強
    盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，並於97年3 月5
    日判處應執行有期徒刑15年在案。
二、聲請意旨略以：(一)被告涉案輕微，且惡性不大；(二)被告家中
    現有年邁祖母、母親與被告三人相依為命，祖母眼力不佳，
    需人照顧起居，而母親以前得子宮頸癌，故亦無法像平常人
    一樣正常工作，家父未留有財產，需要租屋，平日生活支出
    都要靠被告與母親打零供維生，家中二老經不起太多歲月之
    等待，希交保安頓好兩老生活起居，家庭經濟急需被告回去
    養家活口云云。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，況刑事
    訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪
    之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處
    分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全
    ，本件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲請人提出具體事
    證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，其聲
    請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
