【裁判字號】    96,易,970
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第970號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6747號
），，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案老虎鉗壹把沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月16日凌晨2
    時30分許，騎乘車牌號碼WKI-661 號輕型機車前往屏東縣屏
    東市○○路與蘭州街交岔路口之「東春貨運行」前，持其所
    有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性
    ，可作為兇器使用之老虎鉗1 把，竊取甲○○所有、裝置於
    車號F6-2715 號及S8-6756 號貨車上之電瓶各1 顆（均為
    YUASA 牌，規格分別為95E41/N10 、115E41R） ，得手後即
    將竊得之電瓶2 顆載運離去。嗣於同日下午，乙○○將上開
    竊得之電瓶2 顆放置在其所駕前開機車之腳踏板處，欲前往
    資源回收場變賣，惟於同日下午3 時50分許，行經屏東市○
    ○路318 號前時，因行跡可疑為警攔檢查獲，並扣得上開竊
    得之電瓶2 顆（業經被害人甲○○具狀領回）及行竊所用之
    老虎鉗1 把。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，本件之證據調查，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述其所有
    之貨車電瓶遭竊之情節大致相符，並經證人許朝川於警詢時
    指認甲○○所有之電瓶2 顆無訛，復有屏東分局扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙、查獲照片6 幀
    附卷可稽，及扣案老虎鉗1 把可佐，足認被告自白與事實相
    符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本件被告犯案時
    所使用之老虎鉗為具有相當硬度之金屬器具，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶老
    虎鉗行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行兇
    之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素
    行不佳，正值青年，竟不知正當工作賺取財物，因一己貪念
    任意竊取他人之物，其犯罪動機、手段、生活狀況、所竊財
    物價值、所生損害，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案老虎鉗1 把，為被告所有供
    行竊所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
