【裁判字號】    97,附民緝,2
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
                    原住屏東縣.
                    原居屏東縣.
上列被告因97年度重訴緝字第1 號擄人勒贖等案件經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均引用卷附附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告被訴擄人勒贖一案，業因被告死亡而經刑事判決諭
    知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                     書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
