【裁判字號】    97,簡,304
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為應完成加
害人處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第17、18行更正
    「致未於保護令有效期間內（自95年5 月14日起至96年5 月
    13日止）完成上開加害人處遇計劃」，以及證據欄另補充「
    屏東縣警察局東港分局保護令執行紀錄表」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查本院95年度家護字第202 號民事通常保護令係法院依家庭
    暴力防治法第13條第2 項（即現行法第14條第1 項）所為之
    裁定，被告甲○○違反該保護令所為應完成加害人處遇計劃
    之裁定內容，是核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5
    款之違反保護令罪。被告於保護令有效期間內，雖多次拒不
    前往接受戒酒癮治療及認知輔導教育，惟係基於單一違反保
    護令之犯意，而為違反保護令裁定之行為，應僅成立一罪。
    又被告係於保護令有效期間內未完成上開加害人處遇計劃，
    方成立本罪，是其犯罪行為之完成係於本保護令有效期間屆
    滿之96年5 月13日，因此本件逕適用修正後之家庭暴力防治
    法（96年3 月28日修正公布）規定，且因犯罪時間在96年4
    月24日以後，因此不適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑規定，併予敘明。爰審酌被告於收受送達並已知悉法院
    所核發保護令之裁定內容後，竟忽視保護令代表之國家公權
    力及保護被害人權益之作用，拒絕於保護令有效期間內完成
    加害人處遇計劃，所為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，所
    生危害亦非重大等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
