【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7595號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分
    別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦分別
    定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第
    245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰由
    本院改依通常程序，且不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
