【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例事件，聲請單獨沒
收（97年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反電子遊戲場業管
    理條例一案，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年偵
    字第99號為緩起訴處分確定，並所附條件已於履行期間內之
    民國96年4 月11日履行完畢。然案內查獲如附表所示之電子
    遊戲機，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自95年
    12月16日起，在屏東縣屏東市○○○路269 號路其開設之「
    界揚超商」之公共場所，擺設如附表所示之電子遊戲機，供
    不特定人投幣把玩娛樂，經營電子遊戲場業。嗣於同年12月
    18日13時25分許，為警在上址當場查獲，並扣得如附表所示
    之電子遊戲機之犯行，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字第99號為緩
    起訴處分，緩起訴期間1 年確定，並於97年2 月6 日緩起訴
    期滿未經撤銷。而扣案如附表所示之電子遊戲機屬於被告所
    有，為供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，依首揭之說明
    應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  潘豐益
※附表：
    ┌──────┬───┐
    │   品名     │ 數量 │
    ├──────┼───┤
    │麻將        │壹台  │
    ├──────┼───┤
    │金象王      │壹台  │
    ├──────┼───┤
    │傻豬        │壹台  │
    ├──────┼───┤
    │賽馬        │貳台  │
    ├──────┼───┤
    │代幣        │拾│
    │            │枚    │
    └──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
