【裁判字號】    97,交簡,173
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    被告於酒後騎車上路時係傍晚時分，且路況、視線良好，此
    經被告於警詢中陳明，並有道路交通事故調查表可憑，被告
    竟於無突發狀況之情形下，自行跌倒受傷，顯已達「不能安
    全駕駛」之事實，應無疑義。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）；被告前因公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年11月1 日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於5 年內故意
    再犯本案，為累犯，依法加重其刑。
三、茲審酌被告前已曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以95
    年度交簡字第227 號判處有期徒刑6 月確定，並於95年11月
    1 日執行完畢，業如前述，竟於一年後即再犯本案，顯然藐
    視法律規定，漠其他用路人之安全，並且未自前案中獲得足
    夠之教訓、犯本案之時間為下午6 時許，所駕駛之動力交通
    工具為機車，送醫後測得呼氣中之酒精濃度為每公升0.49毫
    克，復於無突發狀況之情形下，因酒醉而自行跌倒，足見酒
    醉情形嚴重、已因本案自行騎車跌倒而受有左顴骨骨折之傷
    害，有診斷證明書在卷可憑，應已受有相當之教訓等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
