【裁判字號】    95,家小,2
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度家小字第2號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
                        樓
上列當事人與被上訴人財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分
處間請求給付遺產事件，上訴人對於民國97年1月31日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於送達後7日內補正，此項裁定已於97年1月31日送
    達，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
