【裁判字號】    94,智,3
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第3號
被      告  圓創科技股份有限公司
即反訴原告
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
            陳哲宏律師
            李佳玲律師
            翁雅欣律師
原      告  日商．羅沐股份有限公司即株式社
即反訴被告
法定代理人
            甲○○○○
訴訟代理人  陳君慈律師
複  代理人  李世馨律師
上列原告與被告間排除侵害事件，被告即反訴原告提起反訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟陸佰貳拾捌
萬肆仟陸佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬壹仟
佰零伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原
告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
