【裁判字號】    97,竹交簡,118
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國97年1月27日16時許，在新竹市○○路100號處
    飲用三多利洋酒約半杯酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處
    駕駛車牌號碼FH2-713號重型機車行駛於道路上，迨於97年1
    月27日16時25分許，行經新竹市○區○○路84號前時因騎機
    車未戴安全帽且逆向行駛為警攔檢，並以酒精測定器當場測
    試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.10毫克之濃度
    ，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第7頁至第9頁、
    第22頁至第23頁）。
(二)、被告於97年1 月27日16時46分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.10毫克，有新竹市第一分局北門派出所酒精測定紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
    新竹市警察局第一分局北門派出所警員劉昌發出具之偵查報
    告各1份在卷可參（偵查卷第6頁、第13頁、第17頁）。
(三)、被告於查獲後之97年1 月27日17時許，經命其檢測雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030、用筆在2 個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1
    個圓等項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1紙附卷可稽（偵查卷第15頁）。
(四)、被告駕駛過程，因逆向行駛，明顯無法正常駕駛；且命其作
    平衡動作，腳步不穩、手腳顫抖，顯然無法正常駕駛；於查
    獲、測試或訊問過程，有多話之情事，有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第14頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.10
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.10毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無
    再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
