【裁判字號】    97,易,109
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第109號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6506號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，甲
    ○○不滿乙○○未接聽電話，竟基於傷害他人身體之犯意，
    於民國96年9 月17日22時許，在新竹縣竹北市新社里95號前
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、左
    側顳部擦挫傷血腫5 公分、胸部挫傷併左前胸壁淤傷5 公分
    等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之告
    訴，有撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
