【裁判字號】    97,竹交簡附民,11
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度竹交簡附民字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度竹交簡附民字第11號案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，經檢察官於97年2月1
    日以97年度偵字228第號聲請簡易判決處刑在案。又簡易判
    決處刑之聲請與起訴有同一之效力，且不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑，亦為刑事訴訟法第451條第3項、449條第1項
    所明定。本院受理前開聲請簡易判決處刑案件後，已於97年
    3 月5日以97年度竹交簡第178號簡易判決處刑，該案訴訟繫
    屬即已消滅。揆諸前開說明，本件原告之訴，自應駁回。其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  鍾  秀  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
