【裁判字號】    97,竹交簡,62
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國96年12月16日13時許起至14時30分許止，在新
    竹縣關西鎮某友人住處內飲用啤酒約2 瓶，再前往新竹縣竹
    北市某友人住處內飲用藥酒約半杯酒後（未達心神喪失或精
    神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶自該處駕駛車牌號碼R4-8130 號自用小客車欲前往新竹
    市上班，迨於96年12月16日16時55分許，行經新竹市○○路
    ○段165巷口時因闖紅燈為警攔檢，並以酒精測定器當場測試
    其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.60毫克之濃度，
    始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第5頁至第6頁、
    第18頁）。
(二)、被告於96年12月16日17時3 分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.60毫克，有吐氣酒精濃度測定紀錄紙1 份在卷可參（
    偵查卷第13頁）。
(三)、被告於查獲後之96年12月16日17時26分許，經命其檢測閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030項目之測試結果
    ，為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙
    附卷可稽（偵查卷第11頁）。
(四)、被告駕駛過程，因闖紅燈，顯然無法正常駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第12頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.60
    毫克，業如前述，參以被告前揭朗誦阿拉伯數字檢測項目為
    不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之 3
    業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行為
    時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之刑法第
    185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；而關於罰金之
    貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1條之1規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是修正後，刑法
    第185條之3之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較有
    利被告。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.60毫克，參以被告於查獲
    後經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，
    犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信
    無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2 條
    第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，修正前
    刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
