【裁判字號】    97,竹簡,136
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  阮思妹英文姓名：.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7363號），本院判決如下：
    主  文
阮思妹依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：阮思妹係逃逸之越南籍勞工，涉嫌違反入出
    國及移民法，其於民國94年7 月28日在臺中縣大甲鎮遭警查
    獲，嗣於94年8月5日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年8月7
    日，應予更正）由臺中縣警察局豐原分局員警李榮傑、呂建
    威戒護前往桃園縣大園鄉臺灣桃園國際機場大廳，欲搭乘當
    日7 時30分許之越南航空班機遣送出境。阮思妹明知其為員
    警依法拘禁之人，惟為求繼續留在臺灣賺取金錢，竟基於脫
    逃之犯意，利用當日瑪莎颱風入境風雨交加，大量遊客聚集
    在機場大廳等待班機起飛混亂之際，向員警佯稱欲如廁而要
    求解開其手銬，再趁隙潛入人群後逃逸無蹤，迨於96年 8月
    31日22時30分許，始在苗栗縣三義鄉雙湖村苗48線大坑路段
    為警查獲。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告阮思妹於警詢中之自白（臺灣苗栗地方法院檢察署96年
    度偵字第4964號偵查卷【下稱偵卷】第5頁至第10頁）。
(二)、臺中縣警察局豐原分局外事警員李榮傑於94年8 月12日出具
    之報告1份（偵卷第4頁）。
(三)、臺中縣警察局豐原分局外事警員李榮傑經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分書1紙（偵卷第11頁）。
(四)、查獲行蹤不明外籍勞工案件通知書1份（偵卷第15頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公佈之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。關於易科罰金之折算標準部分：被告行為時之舊刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金」，上開易科罰
    金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 300
    元以上900元以下折算1日。惟被告行為後之新刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之舊刑法
    規定，並同時引用被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條之規定，較有利於被告。
(二)、核被告阮思妹所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪。爰審
    酌被告之動機、目的、生活狀況、智識程度、犯罪手段，且
    脫逃後藏匿之時間長達2 年餘，惟犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯又非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條列舉不予減刑之罪名
    ，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，同
    時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    161條第1項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
