【裁判字號】    97,竹交簡,40
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年3 月29日以95年度
    偵字第1615號為職權不起訴處分確定。詎仍不知警惕，明知
    飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣
    含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自96年12月23日21時
    許起至22時40分許止，在新竹縣湖口鄉某餐廳內飲用啤酒約
    2 瓶酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼2075
    -AA號租賃小貨車欲返回其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路342號
    之居所，迨於96年12月23日23時29分許，行經新竹縣關西鎮
    ○道三號公路北向79公里處時為警攔檢，發現甲○○滿身酒
    位，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每
    公升空氣含0.66（聲請書誤載為0.96）毫克之濃度，始悉上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第8頁、第18頁至第19頁）。
(二)、被告於96年12月23日23時29分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.66毫克，有吐氣酒精濃度測定紀錄紙1份在卷可參（
    偵查卷第9頁）。
(三)、被告於查獲後之96年12月24日0 時20分許，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等
    項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各 1
    紙附卷可稽（偵查卷第10頁至第11頁）。
(四)、被告於查獲後，經命其作平衡動作，腳步不穩，顯然無法正
    常駕駛，且於交通稽查發現其滿身酒味，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第12頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.66
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1 月2日修正公布，並於同年月4日施行；被告行為
    時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之刑法第
    185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；而關於罰金之
    貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1條之1規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是修正後，刑法
    第185條之3之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較有
    利被告。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.66毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2 條
    第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
