【裁判字號】    97,竹簡,203
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第94號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年3月6日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例案件
    之前科，最近一次係因施用第二級毒品安非他命之案件，經
    本院於民國92年3月25日以92年度竹簡字第207號判決判處有
    期徒刑4 月確定後，於93年5月7日縮刑期滿執行完畢（此部
    分構成累犯），又因施用第二級毒品安非他命案件，經本院
    於96年9 月14日以96年度竹簡字第1116號判決應執行有期徒
    刑6 月確定，又因施用第二級毒品安非他命案件，經本院竹
    東簡易庭於96年10月30日以96年度竹東簡字第161 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開2案件並經本院於97年1月30日定
    應執行有期徒刑10月確定，現正執行中。
(二)、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於88年 1
    月22日以88年度毒聲字第106 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於88年2月5日以88年度偵字第772 號為不起訴處分確定。又
    因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於89年2月16日以8
    9年度毒聲字第454號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院於89年4 月24日以89年度毒聲字第1066
    號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，嗣經本院於89年11月10
    日以89年度毒聲字第2651號裁定停止戒治付保護管束，於90
    年4月8日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢，刑責部分則
    經本院於89年4 月26日以89年度竹東簡字第74號判決判處有
    期徒刑6月確定後，再經本院於89年7月10日以90年度聲字第
    546 號裁定免其刑之執行。再因施用第二級毒品安非他命案
    件，經本院於91年12月5 日以91年度毒聲字第1105號裁定令
    入勒戒處所施以強制戒治，於93年1月7日戒治期滿出所執行
    完畢；刑責部分則經本院於92年3 月25日以92年度竹簡字第
    207號判決判處有期徒刑4月確定後，於93年5月7日縮刑期滿
    執行完畢。
(三)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    1月8日晚上，在新竹縣竹東鎮○○路60號住處，以將安非他
    命置於玻璃球吸食器內加熱產生煙霧再予吸用之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於該日15時20分許，在上
    開住處警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品安非他命
    之吸食器1組。
三、扣案之吸食器1 組，非被告所有，且無法證明係專供施用第
    二級毒品安非他命犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，
    爰不予沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    書  記  官   謝國聖
                                法      官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
