【裁判字號】    97,易,106
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第106號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第25號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3月6日
下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月 3
    日9 時30分許，在新竹縣新豐鄉新豐村5鄰152號旁，見甲○
    ○所有之車牌號碼HRO－180號重型機車鑰匙置於電門上停放
    該處，竟發動電門徒手竊取上開機車，得手後供己代步之用
    。嗣於同日15時30分許，駕駛該車行經新竹縣新豐鄉新豐村
    12鄰某處，為甲○○發現後乙○○遂棄車逃逸，嗣經甲○○
    報警後通知乙○○到場說明，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    書  記  官   謝國聖
                                法      官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
