【裁判字號】    96,家訴,16
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第16號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
複 代理 人  李德正律師
被      告  丁○○
            甲○○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
                        號3樓.
            戊○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國97年2 月18日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項中關於「新臺幣肆萬仟柒仟
拾壹元」記載，應更正為「新臺幣肆萬仟柒佰拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
