【裁判字號】    97,交易,39
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
222 號），被告於本院審理程序中為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國90年間因酒駕案件，經臺
    灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3400號判決處罰金銀元
    12,000元。被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自97年1 月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前已有酒駕前科，而其酒後駕車之行為有害於交通安全
    ，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟於本院審理中坦
    承犯行，態度良好，並其品行、智識等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第一庭  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
