【裁判字號】    96,易,1694
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1694號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○○
    交保而免予羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
