【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  三井日本料理餐廳有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顧定軒律師
被      告  匯通洋行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆佰零柒萬貳仟伍佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣肆萬壹仟佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
