【裁判字號】    96,訴,1265
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間清償借款事件，
上訴人對於中華民國97年1 月25日本院第一審判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明並繳納第二審裁
判費新臺幣壹萬貳仟零陸拾元，逾期未補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項第3 款
    分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦定有明
    文。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）739,724 元，應
    徵裁判費12,060元，惟未據上訴人繳納。又上訴人提出之上
    訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲明，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內，提出載明上訴聲明（即對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本
    ，並補繳裁判費，逾期未補正即予駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
