【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉堡工程有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一三六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院86年度裁全字第1348號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，以本院86年度存字第
    1365號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤回假扣押執行
    而終結，本院曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書等為證，並經本院調閱本院97年
    度聲字第26號卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11  日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
