【裁判字號】    97,拍,208
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第208號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月8 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其2 人向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（以下同）372 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年9 月8 日起至134 年9 月7 日止，債務清償日期各
    別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年9 月9 日向聲請人借款127 萬元、172 萬元
    、11萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於借
    據內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，並依約支付違約金。詎債務人分別自96年11
    月11日、97年1 月10日、97年1 月10日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金108 萬
    2,108 元、171 萬982 元、10萬5,167 元及利息、違約金迄
    未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、約
    定書、放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
