【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起本件損害賠償之訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年1 月25日裁定命原告於5 日內補繳第一審裁判費
    新台幣50,500元，該項裁定已於97年2 月4 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。又原告雖另聲請訴訟救助，惟業經本院
    97年度救字第3 號裁定駁回其聲請，並已確定，此亦據本院
    查閱上開訴訟救助卷宗無訛。是原告迄今仍未補繳裁判費，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
