【裁判字號】    96,簡,741
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第741號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○即劉翰霖
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4417、
4418號）及移送併案審理（96年度偵字第30351 號），經被告於
本院審理時自白（96年度易字第871 號），本院合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助他人犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丁○○曾因違反職役職責案件，經軍事
    法院判處有期徒刑3 月確定，於民國92年3 月31日易科罰金
    執行完畢，竟仍不知悔改，雖預見將自己在金融機構開立之
    帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會生活之通常經驗，
    可能幫助他人在實施詐欺取財犯罪時，收取詐騙款項之用，
    竟仍基於縱他人以該金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之
    幫助犯意，於96年1 月17日前往彰化商業銀行汐止分行開立
    活期存款帳戶（帳號：00000000000000號）、第一商業銀行
    丹鳳分行開立活期存款帳戶（帳號：000000000000號）後，
    隨即於當日晚間在彰化銀行汐止分行門口，將上開帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）等帳戶資料，交付予其真實姓名不詳
    之「陳先生」，供「陳先生」其所屬之詐欺集團作存、提、
    匯款之用，以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物犯罪。
    嗣取得丁○○帳戶之詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，於附表所示時間、地點以附表所列方式詐騙取得款項。經
    甲○○、乙○○、丙○○等人報警而循線查獲。
二、證據部分除引用如附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記
    載外，並更正、補充如下：被告對於前述犯罪事實，已於本
    院審理時自白不諱（見本院卷第32頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告係以1 次提供2 個帳戶之幫助行為，分別幫助詐欺集
    團成員詐得被害人甲○○、乙○○、丙○○在內數個被害人
    之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分，與起
    訴部分係同一事實，附此說明。被告曾因違反職役職責案件
    ，經軍事法院判處有期徒刑3 月，於92年3 月31日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之
    危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶之數量，被害人遭
    詐害之金額，與其犯罪後已坦承犯行，並與被害人甲○○、
    丙○○達成和解，然並未依和解約定給付賠償等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又，被告於偵查中固否認
    犯罪，然於本院審理時已自白犯行，坦承己非，故本院認檢
    察官求處有期徒刑1 年尚嫌過重，併此說明。
四、查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯罪符合中
    華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，就被告所犯之罪減其刑期二分之一
    。又被告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依
    中華民國96年罪犯減刑條例規定，減為6月 以下有期徒刑，
    爰併依該條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
