【裁判字號】    96,重訴,349
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第349號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蕭嘉甫律師
            周欣穎律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於97年3 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○、丙○○所有坐落台北市○○區○○段四小段如
附表所示之土地，經台北市松山地政事務所以南港字第○五九八
二○號收件，於民國七十二年八月二十三日登記之抵押權所擔保
之新台幣貳仟萬元債權不存在。
被告應將上開抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。本件原告主張被告對其並無債權存在，但就原告所有如附
    表所示之土地卻設有後述之抵押權，被告對於原告就如後述
    之抵押權是否存在，勢將影響原告之法律上地位，而上開不
    安之狀態，得以確認判決將之除去，揆諸上述規定，上訴人
    提起本件訴訟，請求確認如後述之抵押債權不存在，應有確
    認利益，合先敘明。
三、原告主張：原告甲○○於民國72年間擁有如附表所示34筆土
    地（下稱系爭土地）之應有部分權利，欲在其上興建「桃花
    新城」公寓，惟因資金不足乃商請被告投資，雙方於72 年3
    月15日簽訂「契約書」，約定由被告投資新台幣（以下同）
    2 千萬元，為保障被告投資債權，原告甲○○於契約簽訂後
    應交付被告其所有之印鑑證明書3 份、印鑑章1 顆、戶籍謄
    本3 份及系爭土地之所有權狀予被告，將附表所示之34筆土
    地先行設定抵押權2 千萬元被告，詎被告並未支付2 千萬元
    投資款予原告甲○○，即自行於72年8 月間以自己為權利人
    、原告甲○○為債務人及設定義務人，將系爭土地向台北市
    松山地政事務所設定登記債權額2 千萬元之抵押權，經該所
    以南港字第059820號收件，於民國72年8 月23日登記在案，
    惟被告既未出資，系爭抵押權即不存在，況系爭抵押權所擔
    保之2 千萬元債權縱屬存在，業已罹於15年之時效，而抵押
    權人於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權，其抵押權
    亦歸於消滅，原告甲○○於95年8 月2 日將如附表所示編號
    25～34號之土地應有部分權利移轉登記予原告丙○○，原告
    2 人即得確認系爭2 千萬元之抵押債權不存在，及依民法第
    767 條中段之規定請求除去侵害等語；並聲明如主文第1、2
    項所示。
四、被經合法通知未到庭，亦未提出任何聲明或陳述。
五、原告主張系爭土地設定2 千萬元之抵押權予被告，及原告甲
    ○○嗣將附表所示編號25～34號之土地應有部分權利移轉登
    記予原告丙○○之事實，業據提出土地登記簿謄本及契約書
    （本院卷12至82頁）為證，自堪認此部分事實為真正。
六、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判例
    參照）。本件原告甲○○主張系爭抵押債權不存在，被告即
    應就抵押債權存在一事負舉證之責，被告既未能舉證以明之
    ，自應認原告主張系爭抵押債權不存在為真實。再按抵押權
    為從物權，以擔保之債權存在為發生之要件，契約當事人間
    除以債權之發生為停止條件，或約定就將來應發生之債權而
    設定外，若所擔保之債權不存在，縱為抵押權之設定登記，
    仍難認其抵押權業已成立，抵押債權既無法證明存在，抵押
    權為從物權亦難認為存在。又請求權因15年間不行使而消滅
    ；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押
    權人於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者，其抵押
    權消滅；民法第125 條前段、第880 條分定有明文。是縱系
    爭抵押債權及抵押權均屬存在，惟依系爭土地登記謄本所示
    ，系爭抵押權擔保之2 千萬元債權，其清償日期為72年9 月
    18日，該債權之請求權時效自72年9 月18日起算，至87年9
    月17日止，已屆滿15年，已因被告不行使而消滅，且於時效
    消滅後之5 年內，即至92年9 月17止，被告未能實行抵押權
    ，依民法第880 條之規定，系爭抵押權亦已消滅。是被告對
    原告甲○○縱有系爭抵押債權存在，其抵押權亦因債權時效
    消滅後逾5 年而消滅。
七、綜上所述，原告請求確認系爭抵押權不存在，及本於民法第
    767 條中段所有權妨害除去請求權之規定，訴請被告塗銷系
    爭抵押權登記，均屬有據，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月   10     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
