【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告業務侵占案件（96年度簡字第290 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第118 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯業務侵占案件，經本院於民
    國96年4 月23日以96年度簡字第290 號判決（95年調偵緝字
    第1 號）判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，於96年4 月30日確
    定在案。本件緩刑附給付條件，即被告應給付被害人新臺幣
    21萬元，依被害人楊雅傑陳報被告分文未付，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人前因犯業務侵占罪，經本院以96年度簡字第29
    0 號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，並命受刑人應向被害人
    楊雅傑給付新臺幣21萬元，其給付方式為「自96年5 月25日
    起至96年11月25日止，按月於每月25日給付35,000元」，上
    開判決業於96年4 月30日確定，有本院96年度簡字第290 號
    刑事判決書在卷足憑。次查，受刑人就上開緩刑之負擔，並
    未依上開判決所諭知之條件履行，已據被害人於97年2 月19
    日向臺灣士林地方法院檢察署檢察官具狀陳述無訛，有該陳
    報狀1 紙在卷可稽，足認受刑人未確實履行前開緩刑所定之
    負擔，違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。故聲請人主張受刑人有同
    法第75條之1 第1 項第4 款之事由，聲請撤銷緩刑，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
