【裁判字號】    96,訴,57
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告地役權消滅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度訴字第57號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告田明建設興業股份有限公司間請求宣告地役權消
滅事件，原告追加以吳鄧蘭等四百零三人為被告，茲依民事訴訟
法第一百十九條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九
條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達十五日內，補正提
出民國九十六年十二月十三日追加訴訟狀繕本四百零三份，並提
出準備書狀陳明追加之訴之聲明及請求依據之事實、理由，及按
他造之人數提出訴狀繕本，如逾期未補正，即駁回原告追加之訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
