【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（陳睿妃）
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（95年度易字第434號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占案件，經
    本院於民國95年10月11日以95年度易字第434 號（94年度偵
    緝字第666 號）判決處有期徒刑10月，緩刑3 年，並諭知被
    告96年12月31日前應支付被害人南山人壽保險股份有限公司
    （下稱南山人壽）新臺幣166,546 元，於95年11月21日確定
    在案。然經函查，被害人函覆臺灣士林地方法院檢察署稱被
    告從未支付南山人壽上開款項，且臺灣士林地方法院檢察署
    履次傳喚、函催被告戶籍地、住居所亦未曾至臺灣士林地方
    法院檢察署報到置之不理，足認原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，核受刑人所為，顯與刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定撤銷緩刑宣告之要件相符，且情節重大，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院於95年10月
    11日以95年度易字第434 號刑事判決判處有期徒刑10月，緩
    刑3 年，受刑人並應於96年12月31日向被害人南山人壽支付
    新臺幣166,546 元，該判決於確定後於96年1 月2 日移送臺
    灣士林地方法院檢察署執行等情，有上開刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽。再查被告迄今尚未依前開
    判決支付南山人壽前述款項等情，有南山人壽保險股份有限
    公司96年8 月3 日(96) 南壽法字第426 號函、本院公務電
    話記錄可佐，堪認被告違反刑法第74條第2 項第8 款所定之
    負擔。再查受刑人戶籍地為台北市○○區○○街2 巷38號5
    樓，於該案陳報之居所為台北市○○路○ 段58巷10弄10號2
    樓等情，有自法務部戶役政連結作業系統下載之查詢資料及
    前述判決在卷可佐，而臺灣士林地方法院檢察署就本案之執
    行傳票分別送達上述2 址，因未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而於96年1 月4 日、同年月5 日、97年1
    月23日將執行傳票寄存送達於上址等情，有臺灣士林地方法
    院檢察署送達證書4 紙在卷可參，惟被告均未置理。查受刑
    人受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，於96年12月31日
    前向被害人南山人壽支付前開數額之義務，然查受刑人履經
    臺灣士林地方法院檢察署送達執行通知均置之不理，藐視法
    令，其違反前開判決所定負擔之情節，自屬情節重大無訛，
    足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    是聲請人之聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
