【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且均係
    於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月
    1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新
    舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、傷害等案件，先後經臺灣高等法
    院及本院判決判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均
    經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院93年度上訴字第2305號、本院95年度簡上字第204 號
    刑事判決書、臺灣高等法院96年度聲減字第549 號刑事裁定
    各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
