【裁判字號】    97,易,112
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第112 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    指定送達處.
                      路7 之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15272
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，十字螺絲起子壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月12日上午7
    時許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之十字螺絲起子1 支
    （未扣案），在臺北市○○區○○路3 段189 巷141 弄25號
    地下1 樓停車場，見乙○○所有車牌號碼6557-EY 號自用小
    客車停放該處，竟乘無人之際，敲破該車右前車窗玻璃（毀
    損部分未據告訴），再以螺絲起子拆卸之方式，侵入車內竊
    取汽車DVD 音響及螢幕1 組。嗣乙○○報警處理，經警於現
    場採獲血跡送驗結果，與甲○○DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢陳述之情節相符，並有內政部警政
    署刑事警察局96年11月12日刑醫字第0960157353號鑑驗書影
    本、證物清單影本各1 份在卷可稽（見偵查卷第15、17頁）
    ，足認被告上開自白與事實相符，本件事證明確，應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所稱兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要，最高法院79年臺上字第5253號判例可為參照。查，被
    告所持以行竊之十字螺絲起子，客觀上已足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第1 項
    第3 款所稱之兇器無疑。核被告所為係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告未思正途，見有利
    可圖即心起貪念，竊取他人財物，惟犯後坦承犯行，並其犯
    罪之動機、目的、手段，及身罹氣喘而無法正常工作、家中
    尚有出生僅9 個月之幼子待其扶養等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，起訴意旨求刑有期徒刑1 年6 月，參之上情，尚
    嫌過重，附此敘明。另行竊工具十字螺絲起子1 支，為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其供承明確，乃依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條第
1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
