【裁判字號】    97,拍,105
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第105號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程
    序費用。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費
    用者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請。此觀諸非訟事件法第13條、第26條第1 項規定自明。又
    按，聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。而非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條亦定
    有明文。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，依非訟事件法第13
    條第3 款規定，應徵收費用新台幣（以下同）2,000 元，惟
    聲請人僅繳納1,000 元，尚應補繳1,000 元，亦未依兩造借
    款契約書其他共通條款第3 條第1 項之約定，提出催告相對
    人之相關證明文件。經本院於民國97年1 月23日通知補正上
    列事項，聲請人業於97年1 月28日收受通知，惟迄今尚未補
    正，有送達證書附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請不
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
