【裁判字號】    97,交聲,197
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第197號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年1 月11日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22-AEW395091號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    24日下午19時30分許騎乘DKC-859 號輕型機車，行經臺北市
    ○○○路6 段，經臺北市政府警察局南港分局交通分隊警員
    當場攔停舉發「使用註銷牌照（禁駛）」之違規行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款之規定裁罰異議
    人新臺幣（下同）10,800元，並依同條第2 項之規定扣繳牌
    照。
二、異議意旨略以：伊已屆83歲之高齡，現居住養老院，早已未
    騎乘機車，伊之車輛停放於住家樓下，不知何人騎走而遭開
    立罰單，伊非本件違規駕駛人等語。
三、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3,600
    元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照扣繳之，道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項固有明文
    。惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項亦規定甚明。
四、經查：本件異議人即受處分人所有之車牌號碼DKC-859 號輕
    型機車，確於上開時、地，經臺北市政府警察局南港分局南
    港交通分隊警員以駕駛人黃夢平「使用註銷牌照（禁駛）」
    為由而攔停舉發，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙在卷可稽。又觀之上開通知單，其上載有
    駕駛人黃夢平之姓名、性別、地址、出生年月日、身分證統
    一編號等年籍資料，且本件係執勤警員當場攔停舉發，並由
    駕駛人黃夢平親自簽收舉發單乙節，亦有臺北市政府警察局
    南港分局97年2 月25日北市警南分交字第09733172700 號函
    附卷足憑，足見本件違規事由應歸責於駕駛人黃夢平甚明。
    異議人既未實際使用該車，原處分機關仍對異議人為上開裁
    處，即難認為允當。是本件異議意旨為有理由，自應由本院
    將原處分撤銷，諭知異議人即受處分人不罰，以期適法。至
    於黃夢平於前揭時、地使用已註銷之牌照行駛之違規行為，
    應由原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    交通法庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
