【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與所犯附表編號二已減刑之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，先後經
    臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所列之刑且均確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑條件，其中附表編號
    2 部分並經本院以96年度簡字第525 號判決減為有期徒刑2
    月，聲請就附表編號1 部分予以減刑，並聲請就附表編號1
    、2 之罪定其應執行之刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    9 條、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
