【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
相  對  人  中興紡織廠股份有限公司
臨時管理人  許伯彥
上列當事人間聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊為相對人於民國96年11月16日股東會選出
    之董事，相對人之股東蔡明哲、周東海前基於相對人全體董
    事於96年10月10日奉經濟部命令當然解任為由，而依公司法
    第208條之1之規定，聲請鈞院選任許伯彥為相對人之臨時管
    理人，經鈞院以96年度司字第218 號准予選任在案。而公司
    已於96年11月16日合法召集股東會，於該次股東會中完成董
    監事之改選，並於96年11月20日合法召集董事會選出伊為相
    對人之董事長，故相對人之董事會已無不能或不為行使職權
    情事，爰聲請解任許伯彥為相對人之臨時管理人等語。
二、查本院96年度司字第218 號裁定後，業經聲請人以中興紡織
    廠股份有限公司之法定代理人名義，代表中興紡織廠股份有
    限公司持與本件聲請之同一理由提起抗告，現由本院96年度
    抗字第276 號受理中，有本院上開案卷可稽，即上開選任臨
    時管理人之裁定尚未確定，該件裁定既尚未確定，所爭議之
    理由復屬同一而得於上開抗告案件中審酌，即無由法院另行
    裁定解任之必要。故本件聲請不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
