【裁判字號】    94,簡上,158
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度簡上字第158號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年1 月16
日本院94年度簡上字第158 號第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定送達後七日內，補正：委任律師為訴訟代
理人，並繳納上訴裁判費新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾捌元，逾期未
補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第1 項之規定，應委
    任律師為訴訟代理人。惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理
    人，茲依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第
    4 項之規定，定期命上訴人予以補正。
二、次查本件訴訟標的金額為新臺幣佰拾肆萬肆仟壹佰元，
    應徵裁判費新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾捌元，亦未據上訴人繳
    納。茲依民事訴訟法第436 條之2 第2 項準用同法第481 條
    ，再準用同法第442 條第2 項前段之規定，定期命上訴人逕
    向本院如數補繳。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                      法  官  王沛雷
                                      法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
