【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00002號
聲  請  人  中央健康保險局中區分局
代  表  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人與相對人間因返還公法上不當得利事件，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下︰
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」「聲請確定訴
    訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書。」「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、本件聲請人與相對人間返還公法上不當得利事件，經本院民
    國（下同）96年12月13日96年度簡字第396號判決：「被告
    （即本件相對人）應給付原告（即本件聲請人）新臺幣參萬
    伍仟伍佰貳拾貳元，及自玖拾陸年拾月伍日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被告（即本件相對
    人）負擔。」業已於97年1月16日確定。
三、經本院查閱該訴訟案卷，本件聲請人已支出訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）2,000元，相對人應給付聲請人之訴訟費
    用額確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。又本件係對簡易程
    序案件確定訴訟費用額，故仍依簡易程序處理，併此明。
四、依行政訴訟法第104條、第236條、民事訴訟法第91條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
             臺中高等行政法院第三庭
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
