【裁判字號】    97,聲減,364
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請減刑並定應執行刑（97
年度聲減字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為如附表編號1所
示之刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因犯如附表編號2所示之罪減得之刑，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○犯罪行為後，刑法第四
    十一條第一項前段、第五十一條業於民國九十四年二月二日
    修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第二條亦於九十五年五
    月十七日公布刪除，均自九十五年七月一日施行。(1)修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定「犯最輕本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」；修正前刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
    （銀元）三元以下折算一日，易科罰金」。又修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條係規定「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易
    科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元三百元折算一日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元
    之三倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣三百元以上新
    臺幣九百元以下折算一日，較之修正後刑法第四十一條第一
    項前段規定，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    之規定，自以行為時法為有利於受刑人。(2)修正前刑法第五
    十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其應執行刑期。但不得逾二十年；修正後刑法第五十
    一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其應執行刑期。但不得逾三十年。修正後刑法第五十一
    條第五款之新法並無較有利於受刑人之情形。(3)經比較新舊
    法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之情形，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前
    刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，均經本院各判處罪刑確
    定在案（詳如附表所示）。茲聲請人以其所犯如附表編號1
    所示之罪，其犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，復
    合於減刑條件，聲請予以減刑後，再與所犯如附表編號2所
    示之罪減得之刑定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
    經本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第四十
    一條第一項前段、修正前第五十一條第五款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3     月    6    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
