【裁判字號】    97,婚,209
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第209號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃雅琪    律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、裁判費新台幣（下同）四千元（非因財產權而起訴之離婚部
    分，徵收裁判費三千元；因財產權而起訴之不當得利部分，
    徵收裁判費一千元）。
二、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
