【裁判字號】    97,中簡,542
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第六七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、電話錄音
機壹台、錄音帶壹捲均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一、第二列
    「甲○○意圖營利，」之記載應更正為「甲○○基於意圖營
    利反覆供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意，」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博
    罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同
    法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪。被告
    與綽號「阿鈴」之成年女子有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方
    屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，
    是以本件被告自民國九十五年年底至九十七年二月五日下午
    八時二十分許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩
    賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
    爰審酌被告素行良好、經營規模不大、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
