【裁判字號】    97,簡,264
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳闖律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第1133
1號)，被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電腦主
機壹臺、簽賭下注單壹張、簽賭帳款單肆張、供簽賭使用之行動
電話壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄五第二行「在其
    位於臺中市○區○○路3段139巷5號1樓之住處內」補充更正
    為「提供其位於臺中市○區○○路3段139巷5號1樓之住處，
    充作公眾得出入之賭博場所」；證據部分補充「被告於本院
    行準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查，被告行為後，刑法部分條文，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。又刑法第五十五條關於想
    像競合犯之規定，雖於修正後增列但書「但不得科以較輕罪
    名所定最輕本刑以下之刑」，然此僅係科刑之限制，為法理
    之明文化，非屬法律之變更，應適用新法。
(二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
(三)又被告行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二
    日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第
    三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元
    以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依
    刑法第二條第一項前段規定，本案關於法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決
    定其罰金部分之法定刑。至關於本案法定刑為罰金之「提高
    標準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一
    條之一於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」。且刑法施行法第一條之一之立法理
    由謂「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大
    幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折
    算標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
    將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各
    罪罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修
    正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前
    提下，規定第二項如上」。查，本件被告所犯後述法條之罪
    法定刑均有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰
    金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位
    為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
    元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換算為新臺幣，
    則刑法第二百十四條、第二百十五條，經比較新舊法適用之
    結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不
    利之情形，是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊
    法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案關於刑法第二百
    六十六條第一項、第二百六十八條之法定刑罰金提高標準部
    分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一（最高
    法院九十六年度臺上字第八二七號、一一三六號判決意旨參
    照）。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒
    簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，
    亦屬之。查本案被告係基於營利之意圖，由被告提供其前開
    居處供不特定多數人以電話下注之方式，為職棒簽賭之行為
    等情，已如前述，是上開處所雖係被告之居處，然因不特定
    賭客可以電話下注為職棒簽賭，是上開處所實際上已成為公
    眾得出入之場所，且被告基於營利之意圖，提供上揭場所供
    不特定之人以電話聯絡方式簽賭，自均與刑法第二百六十六
    條第一項前段於公眾得出入之場所賭博罪、刑法第二百六十
    八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、刑法第二百六十八條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪之構成要件該當（臺灣高等法院
    臺中分院九十六年度上易字第一三四一號、一五六九號、八
    七八號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決要旨參照）
    。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六合彩」、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有「臺灣大樂透」、「香
    港六合彩」開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被告所為之
    行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪；
    另被告於各次職棒比賽前多次接受簽賭之行為，均係當次意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博財物犯行之接續行為，先予說明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之於公眾得出入之場所
    賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
五、爰審酌被告不思依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利得，
    經營職棒簽賭站，聚眾賭博財物，其行為已敗壞社會風氣，
    其犯罪之動機、手段、目的、所生危害、經營職棒簽賭時間
    不到二個月，尚非甚長及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且
    查被告本案犯罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，
    是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其
    宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百六十
    六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
