【裁判字號】    96,訴,2552
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2552號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之3
訴訟代理人  廖志祥律師
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：兩造於民國91年5月15日簽署聘僱合約，約
    定以原告為安康藥局名義負責人，原告若因受衛健處以停止
    業務或刑事，得視其受處月數，被告應按月支付原薪資直至
    期滿。而原告因安康藥局詐領健保費遭受刑事處分，安康藥
    局已停業，且原告曾墊付若干費用，總計被告應賠償原告無
    預警停業損失新臺幣（下同）240,000元、因安康藥局停業
    及大門深鎖無法取回證件至他處上班之薪資損失（94年11月
    至95年3月）400,000元、年終獎金80.000元、代繳國稅局款
    項16,210元、代繳勞健保款項46,705元等語。並聲明：被告
    應給付原告782,915元，及自95年4月1日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息。
二、被告抗辯略以：兩造聘僱合約書於92年5月15日期滿後，未
    再延展，其後被告僅收取租金，藥局由原告自己經營，相關
    證件、遙控器、鑰匙皆由原告持有，且兩造未約定年終獎金
    ，故原告請求無預警停業損失、無法至他處上班損失、代為
    支付保費及稅賦、年終獎金均無理由等語。並聲明：原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。查原告於本院97年2月21日言詞辯論時，陳明為
    本件請求之訴訟標的為捨棄，依前揭規定，本院自應本於原
    告之捨棄為其敗訴之判決。從而，原告請求被告給付782,91
    5元，及自95年4月1日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
