【裁判字號】    95,重訴,447
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第447號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  林益輝律師
複代理人    辛○○
被      告  戊○○
兼法定代理  己○○
上列二人共同
訴訟代理人  丁○○    住台中縣.
被      告  庚○○    住苗栗縣.
當事人間損害賠償事件，本院於民國96年11月30日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本稱謂欄關於被告庚○○住所「苗栗縣通霄鎮五南里54
之2號」之記載，應更正為「苗栗縣通霄鎮五南里54之2號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查原告起訴時誤載被告庚○○住所，致本院前開判決有主文
    所示之顯然錯誤，爰依其聲請，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
