【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第791號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中市警察局第一分局於民國九十六
    年十月十三日十七時三十分，在臺中市○區○○路二段一一
    四號前查獲，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六
    年十二月十八日以九十六年度毒偵字第六Ｏ六八號為不起訴
    處分確定在案，扣案查獲之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重Ｏ．九五公克），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之第一
    級毒品海洛因一包，經送請法務部調查局鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重Ｏ．九五公克，有該局九
    十六年十一月二十四日調科壹字第Ｚ0000000000
    號鑑定書一紙附卷可稽，為毒品危害防制條例第二條規定之
    第一級毒品，依同條例之規定，不得持有，係屬違禁物，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二
    十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
