【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第12225號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣57,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第77號提存事件提存後，以本院97年度執全字第74號
    執行假扣押相對人之財產在案。茲因該事件受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請發還前開提
    存物等節，業據聲請人提出本院96年度裁全字第12225號民
    事裁定、97年度存字第77號提存書等影本及相對人出具之同
    意書、印鑑證明等正本各1份為證，並經本院調閱上開相關
    案卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
