【裁判字號】    97,中簡,523
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27911 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「民國九十五
    年間某日」應更正為「民國九十五年一月初至一月二十四日
    前某日」；證據部分應補充被告於本院訊問時之自白外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告本案犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，是其
    所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣告
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二百三十九條後段、第四十七條
    （修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭   法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                               書記官  劉家瑜
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
