【裁判字號】    97,中交簡,292
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第277號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.67毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因闖
    越紅燈而為警查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院判處罰金銀元10,000元確定在案，並於92年10月9
    日繳交罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所
    可能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍不以為意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第277 號
    被      告  甲○    男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路375巷14號
                        居臺中市○區○○街4巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國97年1月17日晚間10時許，在臺中市○○街附近
    某便利超商前，飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍於97年1月17日晚間10時30分許，騎乘車牌號
    碼YHS-375號重機車出發。嗣於97年1月17日晚間11時11分許
    ，行經臺中市○區○○路與金山路口時，因而闖越紅燈，為
    警攔檢查獲，經警對甲○為酒精濃度測試，其結果為呼氣中
    每公升含有0.67毫克之酒精成分。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵訊中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通規
    則事件通知單（紅燈右轉）、刑法第185條之3查獲後測試觀
    察職務報告及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙附卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告曾於92年間因公共危險罪，經法院判處罰金銀元1萬元
    ，且已執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參。竟仍不
    知悔改，再於飲酒之後，無視道路交通及用路人之安全，騎
    乘機車出發，而其犯後坦承犯行等情，量處拘役55日，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  林  柏  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官  邱  書  俞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
