【裁判字號】    96,訴,4812
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第4812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人  楊俊樂律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  梁宵良律師
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第25497、27128、28079、29634號），本院裁定如下：
    主    文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年月貳拾陸
日起延長羈押貳月，甲○○並繼續禁止接見通信。
    理    由
本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制
條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
情形，而有羈押必要，而被告甲○○另有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款之情形，而有禁止接見通信之必要，均於民國九
十六年十二月二十六日執行羈押，被告甲○○並禁止接見通信。
茲本院以被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○之前項羈押原因
，及被告甲○○之前項禁止接見通信原因均依然存在，皆仍有繼
續羈押之必要，被告甲○○另有繼續禁止接見通信之必要，均應
自九十七年三月二十六日起延長羈押二月，被告甲○○並繼續禁
止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百零五
條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
