【裁判字號】    97,交聲,105
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第105號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國91年11月6 日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-GB011741 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國90年10月
    20日9 時45分許，駕駛車號NX-6382 號自小客車，在臺中市
    ○○路、市○○○路前因「使用註銷號牌行駛公路」之違規
    ，而為交通警察隊第1 分隊警員依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第4 款規定舉發。該所遂於91年11月6 日，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣7 千2 百元整，並扣繳牌照，於法並無
    不合等語。
二、受處分人異議意旨則以：本人所有NX-6382 號自小客車，於
    90年4 月24日23時許失竊，車輛失竊時，車內並有身分證件
    及數千元等，身分證事後由警方人員送還，是90年10月20日
    9 時45分之駕駛非本人，舉發通知單係由他人冒名所為且該
    簽名非本人之簽名筆跡，故中市警交字第GB0000000 號舉發
    案係屬偽造文書且應罰其當罰之違規人，爰聲請撤銷原處分
    ，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；且
    按依行政程序法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。再按行政程序法第73條
    第1項 規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付予有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，業於
    91年11月20日送達受處分人之住所地，並有受處分人蓋章簽
    收之事實，有中華民國郵政掛號郵件收件回執一紙附卷可稽
    ，是本件裁決書應已合法送達於異議人並無疑義。縱證人即
    受處分人之配偶陳生泉於本院97年2 月20日訊問時證稱：該
    文件係其小孩拿受處分人之印章收件，嗣後小孩沒有把資料
    交付予受處分人，至96年10月12日收到行政執行署強制執行
    ，才知該事情，始聲明異議等語，惟依上開掛號郵件收件回
    執所示，既蓋有受處分人之印章，自視同受處分人本人蓋章
    親收無訛，且縱依證人陳生泉上開所述，該文件係由其小孩
    拿受處分人之印章代收等情，亦足認該裁決書業已交付予有
    辨別事理能力之同居人屬實，參酌前揭行政程序法第73條第
    1 項規定，亦已生合法送達之效力，委無疑義。至事後受處
    分人是否有親自見到、知悉該裁決書之內容，並不影響上開
    合法送達之效力。故本件郵務人員於91年11月20日將該裁決
    書送達時，即產生合法送達之效力，而受處分人於收受後，
    遲至96年12月28日（監理所分文日）始具狀提出於原處分機
    關聲明異議，業已逾法定期限等情，此亦有聲明異議狀及交
    通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁
    決聲明異議案件移送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本
    件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，且無
    從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  交通法庭   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
