【裁判字號】    97,中簡,648
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○幫助共同詐欺取財，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）中關於被告乙○○部分之記載外
    ，另補充如下：被告乙○○之刑同時有加重及減輕事由，應
    先加後減。
二、爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使
    詐欺集團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使被害人甲○○蒙受相當程度之損害，
    及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告乙○○犯罪時
    間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定適用減刑基準日即民
    國96年4月24日之後，尚無該條例所定減刑規定之適用，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  臺中簡易庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
