【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第488號
聲  請  人  壬○○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            癸○○
            辛○○
相  對  人  廖顯魁即祭祀公業廖君惠管理人
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾萬元後，本院九十六年度執字第四
八九六五號交還土地執行事件所為之強制執行程序，於本院九十
七年度訴字第四七八號第三人異議之訴事件判決確定或撤回起訴
前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其係本院96年度執字第48965號交還土地上
    建物之公同共有人，而向本院提起第三人異議之訴，並陳明
    願供擔保，聲請裁定停止本院96年度執字第48965號交還土
    地執行事件所為之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第478號卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
