【裁判字號】    97,中簡,648
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助共同恐嚇取財罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官簡易判決處
    刑書（如附件）犯罪事實欄第15行「9月底某日」應更正為9
    月24日前之某日」等語外，餘均與檢察官簡易判決處刑書中
    關於被告乙○○部分之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告乙○○雖未實際參與恐嚇取財犯行，惟其行為使
    犯罪集團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使證人甲○○身心受驚嚇、併財物受害
    ，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告乙○○犯
    罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定適用減刑基準日
    即民國96年4月24日之後，尚無該條例所定減刑規定之適用
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第346
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
