【裁判字號】    97,中簡,448
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，臺中市警察局
中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之
「移送聯」及「存根聯」上偽造之「賴佩玲」署名各壹枚（共貳
枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄一第2列「途經臺中市○區
    ○○○路與黎明路之交岔路口時」應更正為「途經臺中市西
    屯區○○○路與黎明路之交岔路口時」；第5列「使臺中市
    警察局交通分隊直屬分隊警員」應更正為「使臺中市警察局
    交通警察隊直屬分隊警員」；第7列「甲○○並在舉發違反
    交通管理事件通知單上偽簽賴佩玲之姓名」應更正為「甲○
    ○並在臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單之『移送聯』之收受通知聯者簽章欄
    內偽簽賴佩玲之署名1枚（舉發單為1式3聯，以複寫製作，
    甲○○係在第2聯即「移送聯」上簽名，故其下「存根聯」
    的相同位置上亦複寫有「賴佩玲」之簽名1枚，以上共2枚）
    」；證據並所犯法條二第13列「簽名1枚」應更正為「簽名2
    枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義
    字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，茲
    將新舊法比較適用說明如下：
  (一)刑法第2條第1項規定：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)易科罰金部分：
    修正後刑法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，以
    下同）以上3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第
    42 條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」。依被告行為時易科罰金之折算
    標準，經提高後，係以銀元300元折算1日，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額
    之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」
    折算為新臺幣後，得以新臺幣300元以上新臺幣900元以下折
    算1日，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日之規定，自以行為時法
    為有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。又被告在臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單存根聯之部分，雖未據公訴人提
    起公訴，惟其此部分犯行，核與已起訴之之部分，有實質上
    一罪之關係，本為起訴效力所及，本院自應併予審理，併此
    敘明。爰審酌被告係因經濟困難而規避警員舉發，為本案犯
    行之動機，偽簽被害人賴佩玲之名義，對於被害人及警察機
    關對於道路交通管理正確性所生之損害及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準；另被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2條
    第1項第3款規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：‥‥三、有期徒刑
    、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1」；另按同條例第5
    條亦規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」。查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，於
    中華民國96年罪犯刑減條例施行後之96年12月31日，始經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，嗣於97年1月2日始為警緝
    獲，核與同條例第5條不得減刑之情形於有未合，是本件查
    無中華民國96年罪犯減刑條例不予減刑之情形，應依同條例
    第2條第1項第3款之規定應予減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查被告於臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之「移送聯」及「存根聯」上偽
    造之「賴佩玲」署名各1枚（共2枚），均應依刑法第219條
    之規定宣告沒收，至該舉發單本身，既非違禁物，亦非供被
    告犯罪所用之物，且被告已將之交還處理之警員，已非被告
    所有，與沒收之要件不符，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    ，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
