【裁判字號】    97,補,309
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認委任書偽造等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認委任書偽造等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額本院認不能核定，依民事訴訟法第77條之
12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之，即為新台幣1,650,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
有關本院訴訟標的價額之核定如不服，始能於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
