【裁判字號】    97,司,97
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度司字第97號
受  罰  人
即清算人    甲○○
上列受罰人因聲報清算完結事件，違反聲報期限規定，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理    由
一、按公司法第93條規定：「清算人應於清算完結，經送請股東
    承認後十五日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之
    規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」而
    前開規定，於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦有
    明定。
二、查百省企業有限公司股東於民國97年2月12日承認清算人所
    編造之清算收支表及清算損益表，此有股東承認書在卷可稽
    。而受罰人即清算人遲至97年2月29日始向本院聲報（卷附
    民事聲報清算完結狀上之本院收文章參照），顯逾聲報期限
    規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
