【裁判字號】    97,中交簡,238
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「甲○○」之記載後，應補充記載：「前於民國93年間，因
    公共危險（刑法第185條之3）案件，經本院判處拘役40日確
    定，並於94年1月20日易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    詎不知警惕，仍」；同列：「民國」之記載刪除；第3列「2
    瓶」之記載，應更正為：「3杯」外，其餘犯罪事實引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、證號查詢機車駕駛人各1份。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.79毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至為灼然，其犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，貿然駕車，且前已有酒醉駕車犯行，經本院
    判處拘役40日，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，茲再
    為同一犯行，顯無警惕之心，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
