【裁判字號】    97,簡,259
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一二三八五、一二五○八、一六七五二號），及移送併案審理
（臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第三九九一號、福建
金門地方法院檢察署九十六年度偵字第三四七號），被告自白犯
罪，本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡、印章
    及密碼，係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信
    用之表徵，且能預見將自己帳戶交付予不詳身分之成年人使
    用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國（下同）九十六年四月初某日，
    以每個帳戶新臺幣二千元之代價，在雲林縣斗南鎮，將其所
    有如附表所示之帳戶存摺、提款卡、密碼及印章，以快遞寄
    送至臺中地區方式，交付予一真實姓名、年籍均不詳之成年
    人，而容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名、年籍
    均不詳之成年人及其所屬詐欺集團成員，於取得丁○○所提
    供之上開帳戶資料後，以上開帳戶作為詐騙之匯款帳戶，並
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示之
    時間，以附表所示之方法，先後向甲○○、丙○○、乙○○
    詐得如附表所示之金額。
二、證據：
（一）被告坦承犯罪事實之自白。
（二）被害人甲○○於警詢、偵訊之證述；被害人丙○○、乙○
      ○於警訊時所為之指訴。
（三）被害人丙○○所提出之「北海道溫泉渡假村」邀請函及匯
      款單、被害人甲○○及乙○○提出之匯款單、被告合作金
      庫銀行斗六分行開戶資料及交易明細表、被告復華銀行斗
      信分行九十六年五月十四日復斗信字第○九六○○○○一
      五四號函送之客戶基本資料及交易明細表等在卷足憑。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
      第一項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思
      ，提供其所有上開之帳戶交予不詳姓名年籍之犯罪集團使
      用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為
      ，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
      減輕之。
（二）臺灣雲林地方法院檢察署以九十六年度偵字第三九九一號
      移送併案審理部分，因與已起訴詐欺犯罪事實，具有想像
      競合犯之關係，福建金門地方法院檢察署九十六年度偵字
      第三四七號移送併案審理部分，與被告經公訴人起訴之詐
      欺犯罪事實部分，係屬事實同一，故本院均應併予審理，
      附予敘明。
（三）爰審酌被告為本案犯行之前，未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
      臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按
      ，其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，及其犯罪之動
      機、目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國
      九十六年七月十六日施行，查被告本案犯罪時間，係在九
      十六年四月二十四日以前，且其所犯之罪，復合於減刑條
      件，應依同條例第二條第一項第三款規定減刑如主文，並
      諭知易科罰金之折算標準（按：被告曾於九十七年一月二
      十二日經本院發布通緝，嗣於九十七年二月十六日為警緝
      獲，有通緝書及警局通緝案件報告書等件在卷可憑，其係
      於該條例施行後經通緝並緝獲，核與該條例第五條限制減
      刑之要件不符，自無適用該條規定餘地，仍應予減刑）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
◎附表二（被害人一覽表）
┌──┬────┬────────┬────┬────────────┬─────────┐
│編號│被害人  │詐騙手段        │匯款日期│人頭帳戶                │遭騙金額（新臺幣）│
├──┼────┼────────┼────┼────────────┼─────────┤
│ １ │甲○○  │以電話通知被害人│4.11.  │復華銀行斗信分行        │四十八萬七千元    │
│    │        │，稱其抽中香港恆│        │戶名：丁○○            │                  │
│    │        │生銀行舉辦之抽獎│        │帳號：000-0000000000000 │                  │
│    │        │活動，中獎港幣九│        │      號                │                  │
│    │        │十萬元，嗣又通知│        │                        │                  │
│    │        │其抽中港幣四千八│        │                        │                  │
│    │        │百萬元，惟其需加│        │                        │                  │
│    │        │入會員、繳交稅金│        │                        │                  │
│    │        │等名義始能領獎，│        │                        │                  │
│    │        │使其陷於錯誤，而│        │                        │                  │
│    │        │匯款受騙。      │        │                        │                  │
├──┼────┼────────┼────┼────────────┼─────────┤
│ ２ │丙○○  │先寄送北海道溫泉│4.10.  │復華銀行斗信分行        │三十二萬元        │
│    │        │渡假村開幕活動  │        │戶名：丁○○            │                  │
│    │        │信及VIP會員卡， │        │帳號：0000000000000號   │                  │
│    │        │嗣電話通知被害人│        │                        │                  │
│    │        │抽中德國進口SPA │        │                        │                  │
│    │        │套組，惟需先繳交│        │                        │                  │
│    │        │稅金及加入會員始│        │                        │                  │
│    │        │能領獎，使其陷於│        │                        │                  │
│    │        │錯誤而匯款受騙。│        │                        │                  │
├──┼────┼────────┼────┼────────────┼─────────┤
│ ３ │乙○○  │以電話通知被害人│4.9.  │合作金庫銀行斗六分行    │十萬元            │
│    │        │抽中東生購物公司│14:30   │戶名：丁○○            │                  │
│    │        │加盟金一百二十萬│        │帳號：0000000000000號   │                  │
│    │        │元，可折現為一百│        │                        │                  │
│    │        │一十萬元，惟需仙│        │                        │                  │
│    │        │繳律師公存費及加│        │                        │                  │
│    │        │入會員始能領獎，│        │                        │                  │
│    │        │使被害人陷於錯誤│        │                        │                  │
│    │        │而匯款受騙。    │        │                        │                  │
└──┴────┴────────┴────┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
