【裁判字號】    97,中簡,594
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第793號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款、第四
款所為禁止騷擾被害人、遠離被害人住居所之裁定，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另犯罪事實欄一第一行開頭增「甲○○於民
    國92間，曾因過失致死罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑八年確定，嗣減為有期徒刑四年確定，並於96年7 月
    16日執行完畢，猶不知悔改」等字。
二、被告於92間，曾犯過失致死罪，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑八年確定，嗣減為有期徒刑四年確定，並於96年
    7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（應敘述具體理由並附繕本），向本院提出上訴。
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
