【裁判字號】    97,聲減更,5
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第6657
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四之罪，減刑詳如附表編號一、三
、四所載之刑；又附表編號一、三、四之罪經減刑後之刑，與附
表編號二、五不應減刑之罪所處之刑，應執行刑有期徒刑柒年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、
    三、四之犯罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一、
    三、四之罪與附表編號二、五不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
