【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第423號
聲  請  人    元股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        樓
相  對  人  甲○○○○ ○○○.
94596 法定代理人  乙○○.
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬捌仟陸佰參拾參
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
5計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求貨款事件，經本院94年度重訴字第33
    0號、臺灣高等法院臺中分院95年度國貿上字第1號判決及最
    高法院97年度台上字第121號裁定確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，連
    同本件程序費用在內，除聲請人計算書所列第一審公證報告
    翻譯及影印費用合計新台幣30,653元，非屬訴訟費用，應予
    剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
第二審裁判費               108,633元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
