【裁判字號】    97,中簡,694
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之樸克牌壹副及新臺幣陸仟壹佰拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○等人所為，均係犯刑法第26
    6條第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告3人之犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之賭資現金新臺幣6,130元為在賭檯處之財物，撲克牌1副為
    當場賭博之器具，不問屬於犯人與否均沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                     臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                 書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
