【裁判字號】    97,交聲,108
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年四月十日所為之裁決（中監違
字第裁六０─Ｇ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    所有之車牌號碼五Ｔ─００五一號自小客車，於民國九十四
    年三月十六日二時五十三分許，在臺中市市○路一二三號前
    處，因「行車限速五十公里，經測時速六十五公里，超速十
    五公里（未滿二十公里）」之違規，為臺中市警察局交通警
    察隊直屬分隊員警以中市警交字第Ｇ00000000號違
    規單逕行舉發。異議人未於期限內到案，原處分機關遂於九
    十五年四月十日以六０─Ｇ00000000號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）二千四百元整，並記違規點數一點，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人則以：異議人並未收受交通部公路總局臺中區監
    理所九十五年四月十日中監違字第裁六０─Ｇ000000
    00號裁決書，自不知有該逕行舉發之超速違規事實，亦無
    從依限繳納罰鍰，且監理機關未向戶籍機關查明異議人住居
    所，而逕依車籍地為送達，不獲會晤異議人後竟未依行政程
    序法送達相關規定合法送達，復逕依寄存送達方式為之，顯
    屬違法送達，應不生送達效力，原處分機關所為之裁決（罰
    鍰及逕行註銷駕照）應屬違法，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文；且按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；送達，不能依前二條規定（行政程序法第
    七十二條之普通送達、第七十三條之補充送達及留置送達）
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程
    序法第七十二條第一項、第七十四條第一項、第二項定有明
    文。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，業於
    九十五年四月十三日為臺中北屯郵局辦理寄存送達於異議人
    臺中市○○區○○路二００巷四十二號之事實，有交通部公
    路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷可稽。且異議人自八
    十四年八月二十四日遷入前開臺中市○○區○○路二００巷
    四十二號後，即無遷出之紀錄，亦有甲○○個人基本資料查
    詢結果可參。是原處分機關交通部公路總局臺中區監理所上
    開裁決書，於九十五年四月十日作成後，委由郵政機關送達
    至異議人之前揭戶籍地，因未會晤異議人本人，亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應送達處所知接收郵件人員，即於九
    十五年四月十三日將該通知單寄存在送達地之郵局，並作送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份
    置於該送達處所信箱內，以為送達，是前開裁決書自寄存之
    日即已發生合法送達之效力，然異議人於收受該裁決書後，
    遲至九十六年十二月二十六日始具狀提出於原處分機關聲明
    異議，亦有聲明異議狀上交通部公路總局臺中區監理所之收
    文章可佐，本件聲明異議顯已逾法定期限。揆諸前揭法條之
    說明，本件異議人逾期聲明異議，其聲明異議即屬不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
