【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑 (97年度聲減字第212號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為如附表編號二所載之刑，與
附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月
，褫奪公權陸年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因於民國九十一年八月十日至同年九月初某
    日間，因犯強盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首
    揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五
    款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
