【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國97年1
月11日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀影本所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第四百零三條第一項、第四百零六條前段及第四百零八條第
    一項前段就此分別定有明文。
三、經查：抗告人前因犯施用毒品罪所處有期徒刑捌月，減為有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，及因
    犯詐欺罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。二罪經本院於九十七年一
    月十一日以九十七年聲字第九○號裁定定應執行刑為有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。該裁定並
    於九十七年一月二十一日送達予抗告人收受，有本院送達證
    書在卷可稽，該裁定於九十七年一月二十八日確定在案，然
    抗告人於九十七年二月十九日始具狀交監所長官杜沛軒向本
    院提出抗告狀，此有卷附抗告狀所載監所收狀及本院收文章
    可憑，則抗告人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其
    抗告違背法律上之程式，應予裁定駁回。另依臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請本院就抗告人上開二罪合併定應執行
    刑時所檢附之九十六年度執明字第一四七六五號執行指揮書
    ，其上記載抗告人所犯上開詐欺罪應執行有期徒刑三月之執
    行期滿日為九十七年三月三十日，抗告人所述逾期關押乙事
    ，乃屬執行事項，非本院及抗告所得審酌，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈慧玲
中    華    民     國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
