【裁判字號】    96,訴,2976
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
                    （現另案於臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一六六五四、一六六八七、一八七八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處應執行有期徒刑三年八月確定，送監執行，於民國
    九十一年六月十二日縮短刑期假釋出監，後因撤銷假釋，入
    監執行殘刑，於九十四年十月十九日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔悟，於九十六年五月十五日十四時，在臺中
    市○○○路近復興路地下道旁，明知乙○○（另經本院判處
    應執行有期徒刑一年二月確定）所持有之ＮＥＣ牌行動電話
    （序號000000000000000號，起訴書誤載為
    000000000000000）一支，係來路不明之贓
    物（為乙○○於當日八時三十分，在臺中市○○區○○路二
    段與大墩二街口搶奪丙○○所得之物），竟仍以新臺幣（下
    同）一千元之代價，向乙○○購買前開行動電話一支供己使
    用。嗣經警調閱該行動電話通聯紀錄後，始循線查獲甲○○
    ，並扣得前開行動電話一支（已發還丙○○）。
二、案經臺中市警察局第一分局、第四分局分別報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且據證人丙
    ○○於警詢、證人即同案被告乙○○於警詢及本院審理時證
    述明確，復有贓物認領保管單一份、查獲手機照片一張、監
    視錄影畫面照片二張附卷可稽，可知該行動電話確屬遭證人
    乙○○搶奪之贓物無誤。又證人乙○○於本院審理時雖證稱
    ：其沒有告訴被告甲○○該支行動電話係其搶奪而來的，其
    係騙被告甲○○該行動電話係其申請的，被告甲○○並未跟
    其求證行動電話的來源，也沒有寫切結書等語，惟查，證人
    乙○○於警詢時供陳：被告當時向其說他欠手機，所以其才
    將搶得之手機借給被告使用等語，前後所述不一，即屬有疑
    ，衡以證人乙○○於本院審理時亦證稱：當時被告有一直問
    其，手機是否其本人申請等語，並被告於檢察官偵查中亦陳
    稱：當天其與乙○○在臺中市○○○路上巧遇，乙○○主動
    詢問其是否要買該手機等語，亦與證人乙○○於警詢時所證
    稱之情形未合，且被告於價購時竟未索取該手機之保證書等
    相關文件，又以不相當之低價購入，足見被告於購買該行動
    電話時，對其來源已有疑慮，且因購入成本低廉，堪認被告
    應明知該之行動電話係屬贓物而仍故予買受甚明，是證人乙
    ○○於本院審理時所為前開證述，核屬迴護被告之詞，不足
    採信。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查，被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處應執行有期徒刑三年八月確定，送監執行，於
    九十一年六月十二日縮短刑期假釋出監，後因撤銷假釋，入
    監執行殘刑，於九十四年十月十九日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百四十九條第二項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
