【裁判字號】    97,交聲,557
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第557號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年一月二十五日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十五年四
    月二十五日四時十三分許，駕駛車牌號碼六一二二一ＨＮ號
    自用小客車，在國道一號公路北上一六二‧八公里處，因「
    1.酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升０˙八五毫克，超過
    標準值每公升０˙二五毫克、2.駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執
    照」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰
    安分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款、第二十五條第一項第三款規定之行為，遂以公
    警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場掣單舉發。異議人於期限內到案並提起申訴，
    原處分機關遂於九十七年一月二十五日以豐監稽違字第裁六
    三─Ｚ00000000號裁決書，裁處異議人違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十五條第一
    項第三款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千八百元（
    註：酒後駕車部分裁罰四萬九千五百元）並吊扣駕駛執照十
    二個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合
    等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人此次交通違規已經臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第一七四四號為緩
    起訴處分確定，並已向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會
    南投分事務所支付六萬元，依據行政罰法第二十六條規定，
    一罪不兩罰，請求撤銷原處分之罰鍰部分，爰依法聲明異議
    云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」；又汽車駕駛人
    駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照者，處新台幣三百元以上六百
    元以下罰鍰，並禁止駕駛，道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款、第二十五條第三款分別定有明文。次按一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之，為九十四年二月五日公布
    ，自九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條所明定，
    此即所謂「一事不兩罰原則」。再按被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑
    法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適
    當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
    其期間自緩起訴處分確定之日起算。又被告於緩起訴期間內
    ，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤
    銷原處分，繼續偵查或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒
    刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者；(二)緩起訴前，因故
    意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者；
    (三)違背第二五三之二第一項各款之應遵守或履行事項者，
    刑事訴訟法第二五三條之一第一項、第二五三條之三第一項
    亦有明文。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴
    之猶豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未
    定，意即緩起訴處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，
    檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，若被告顯無反省警惕
    之情形或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依
    告訴人之聲請，將被告之緩起訴處分予以撤銷。
四、經查：
（一）本件異議人於九十五年四月二十五日四時十三分許，駕駛
      車牌號碼六一二二一ＨＮ號自用小客車，在國道一號公路
      北上一六二‧八公里處，因「1.酒後駕車，酒精濃度測定
      值為每公升０˙八五毫克，超過標準值每公升０˙二五毫
      克、2.駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照」之違規，為內政部
      警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊員警當場掣單
      舉發等情，為異議人所不爭執，並有上開舉發違反道路交
      通管理事件通知單乙份在卷可稽，是異議人飲用酒類後，
      於上開時間、地點駕駛前揭自小客車，經員警測試檢定有
      酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度超過每公升０
      ˙二五毫克以上及駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照之事實，
      應堪認定。從而，內政部警政署國道公路警察局第三警察
      隊泰安分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十
      五條第一項第一款、第二十五條第一項第三款規定之行為
      ，製作公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關於九十七
      年一月二十五日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
      項第一款、第二十五條第一項第三款及違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及
      第六十七條規定，以豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000
      000號裁決書裁處異議人罰鍰四萬九千八百元（註：酒
      後駕車部分裁罰四萬九千五百元）並吊扣駕駛執照十二個
      月，原無違誤。
（二）惟異議人上開同一酒醉駕車行為，另經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十五年四月二十六日以九十五年度速偵
      字第一七四四號為緩起訴處分，其期間為一年，被告即異
      議人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起三個月內，向
      財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會南投分事務所支付六
      萬元，並緩起訴一年，該緩起訴處分嗣因臺灣高等法院臺
      中分院檢察署駁回再議而確定等情，亦有臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢
      察署處分書各一紙在卷可佐。
（三）參酌行政罰法第二十六條之立法理由：「一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
      之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
      他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
      的，行政機關仍得併與裁處。」，故在處罰目的相同且處
      罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
      為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴訟法第二五三條
      之二規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部
      分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產的拘
      束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考
      慮被告之意願）。至於命被告為金錢給付部分，並得為民
      事強制執行名義。無論檢察官課以被告以上何種負擔，由
      於這些負擔雖然不是「刑罰」，但性質上可以說是實質的
      制裁，並且也造成被告權利的影響。故本件檢察官所為對
      於行為人之緩起訴處分，已產生實質刑罰之效果，而非不
      起訴處分甚明。而道路交通管理處罰條例第三十五條所規
      定之裁處含有罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法
      法理中之裁罰含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，
      以及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義
      務違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安
      全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事
      制裁已足，無重複處罰之必要。故本件對於性質相同之金
      錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依
      行政法為相同處罰之理。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有(1)駕駛車輛未隨身攜帶駕
    駛執照之行為，依道路交通管理處罰條例第二十五條第一項
    第三款規定裁處異議人罰鍰三百元之處分，經查與事實相符
    ，原處分並無不當，異議人此部分雖未聲明異議，仍先敘明
    。(2)酒精濃度超過標準之行為，依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表等規定，裁處異議人罰鍰四萬九千五百元整、吊扣駕駛
    執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰部分，於法不合，異議
    人就此部分聲明異議，非無理由，自應由本院將原處分此部
    分予以撤銷，另由本院為異議人不罰之諭知，以資適法。至
    於原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月，乃係預防
    將來再犯危險之管制罰，有別於前揭針對已發生違規事實科
    處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所
    稱之「其他種類行政罰」，異議人就此部分雖未聲明異議，
    仍併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
