【裁判字號】    96,訴,3585
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第4524號、第13034號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同連續公務員對於違背職務之行為，收受賄賂，處有期
徒刑壹年陸月，褫奪公權壹年，有期徒刑部分減為有期徒刑玖月
，緩刑肆年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
乙○○非公務員，對於公務員，關於違背職務之行為，期約賄賂
，累犯，處有期徒刑玖月，褫奪公權壹年，有期徒刑部分減為有
期徒刑肆月又拾伍日。
    犯罪事實
一、丙○○、林聖富（綽號阿富）、黃進強、戊○○均在臺中監
    獄服替代役，類別為社會治安類之警察役（依替代役實施條
    例第四條第一項、替代役實施條例施行細則第三條第一款第
    一點：擔任矯正機關警衛之輔助勤務等），負責該監獄之崗
    哨及各區助勤，包括主管教區收容人接見、看病提帶至中央
    臺等勤務工作（依法務部矯正機關替代役男服勤管理要點第
    九項），均為依法令從事於公務之人員，且均為得合法進出
    監所之監所管理人員之一員，不得使受刑人持有違禁品及未
    經檢查而攜入監所之物品，均為其等職務上之義務，並其等
    監管理人員職責之一。詎丙○○明知香煙、打火機、檳榔、
    色情書刊、含有酒精成份之飲料食品等物，均係監獄查禁之
    違禁品，依規定不得代受刑人夾帶遞送，糖果雖非監獄查禁
    之違禁品但仍不可未經監所承辦人員檢查而私自為受刑人夾
    帶遞送，竟仍利用監獄管控其等進入管制區域之漏洞及提帶
    人犯之機會，基於概括之犯意，先與具共同犯意聯絡之林聖
    富、黃進強 (均已經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上
    訴字第一四七二號判處罪刑在案)，共同受受刑人甲○○委
    託，於民國九十五年四月間某日，共同夾帶電動玩具進入臺
    中監獄交予甲○○，再收取報酬圖利。嗣復於同年月間某日
    ，再單獨受受刑人甲○○委託，於同年月間某日，夾帶糖果
    一包進入臺中監獄交予甲○○，再收取報酬圖利（各次犯罪
    時間、犯罪事實及獲利均詳如附表所示）。嗣經丙○○自白
    上開行為及綜合後述事證，計算其收賄所得為新臺幣 (下同
    )八千元，林聖富、黃進強連同其他行為人取得賄賂各為二
    萬元。丙○○、林聖富及黃進強三人均於偵查中主動繳回不
    法所得。
二、乙○○前有搶奪、違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防
    制條例案件前科，並曾於九十一年間因施用第二級毒品及持
    有第一級毒品，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有
    期徒刑三月及五月確定，嗣並經臺灣高等法院臺中分院裁定
    應執行有期徒刑七月確定。嗣於九十二年間，復因施用第一
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，與上開應執行
    有期徒刑七月二案接續執行，甫於九十三年十二月十九日縮
    刑期滿執行完畢。旋於九十四年間又因施用毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年四月二
    十六日送入臺灣臺中監獄執行。詎猶不知悛悔警惕，與在臺
    灣臺中監獄服勤之替代役男戊○○ (業經臺灣高等法院臺中
    分院以九十六年度上訴字第一四七二號判處罪刑在案)，均
    明知香煙、打火機、檳榔、色情書刊、含有酒精成份之飲料
    食品等物，均係監獄查禁之違禁品，戊○○依規定不得代受
    刑人乙○○夾帶遞送，乙○○竟仍於九十五年五、六月間某
    日向戊○○表示是否要零用錢等語，進而與戊○○約定由戊
    ○○利用監獄管控戊○○進入管制區域之漏洞及提帶人犯之
    機會，於九十五年五、六月間由戊○○接續夾帶香煙三條、
    檳榔、打火機十餘個入監予綽號「阿華」之受刑人乙○○，
    及提供手機與乙○○對外聯絡一次，乙○○並一次交付三千
    元之賄絡予戊○○。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動簽分後指揮檢察事
    務官、海巡署臺中機動查緝隊偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告丙○○、
    乙○○於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據
    並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭如犯罪事實欄一部分所示之犯罪事實，業據被告丙○○
    於警詢及偵審中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及偵查中
    、證人即共同正犯林聖富、黃進強於警詢中證述情節相符，
    並有共同正犯林聖富所持用之0000000000號行動
    電話於九十五年四月十七日下午九時五十一分與被告丙○○
    持用之0000000000號行動電話通訊監察譯文、及
    九十五年四月十八日下午七時五十九分與被告黃進強持用之
    0000000000號行動電話通訊監察譯文在卷可資佐
    證。此外，復有臺中監獄戒護科九十四年十二月一日、九十
    四年十二月八日、九十四年十二月九日、九十四年十二月十
    三日、九十五年一月四日、九十五年一月九日勤前教育規定
    事項暨政令宣導登記簿影本、臺中監獄政風室九十五年六月
    二十八日「九五年替代役男政風座談會會議紀議」及相關資
    料影本一份、臺中監獄九十五年四月二十五日「加強替代役
    男法紀常識專案宣導計劃」及相關案例介紹資料影本一份、
    臺灣高等法院檢察署八十年十一月二十九日 (八○)法監字
    第一七八六五號函檢附之法務部所屬監獄查禁違禁品項目表
    一份可資佐證，足證被告丙○○對其係公務員、職務守則及
    相關政風法令、違法刑責，均應甚為熟悉，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信，其有違法犯行亦堪認定。
二、訊據被告乙○○固坦承有請戊○○幫忙夾帶香煙、檳榔、打
    火機入監給乙○○，並由戊○○提供行動電話供其在監獄內
    撥打一次及其曾於監獄內交三千元予戊○○之事實，惟矢口
    否認有何行賄犯行，辯稱略以：伊係因三千元現金在監獄內
    係屬違禁物，才將該三千元交予戊○○，請戊○○處理掉，
    該三千元並非向戊○○行賄之對價云云。惟查，證人戊○○
    於臺中監獄政風室訪談時證稱：「就是乙○○叫我幫他帶的
    。三條大衛香菸、檳榔一或二包、打火機十幾個等物品，是
    在年六月中間某一天完成的。事後乙○○主動拿給我三千元
    。」等語；於九十五年八月八日偵查中結證：「 (從中賺取
    多少利差？）我只幫他們帶進去，他們問我要不要零用錢，
    就拿一次三千元，是向西區受刑人綽號阿華的拿的，幫他帶
    了百樂門香煙三條，檳榔帶一次一包，打火機帶十幾個，手
    機有拿一支給阿華打，他打完就還我，門號是.. 號，這次
    向他拿了三千元零用錢，時間是二、三個月前，六月份左右
    。」等語 (見九十五年度偵字第一七六九一號偵查卷第一宗
    末)；於九十五年十二月四日偵查中結證：「（九十五年五
    、六月間，有無夾帶香煙三條、檳榔、打火機給一個叫「阿
    華」的受刑人？）有，走路工三千元，我幫他買香煙、檳榔
    、打火機、給他打電話等，香煙三條一千五百元、檳榔一百
    元、打火機一百元至二百元，我以前一開始是拿一、二包香
    煙給他抽，後來他拿三千元給我，他說在裡面花不到錢，如
    果是新收人犯，檢查不仔細的話，有可能夾帶現金入監，他
    說三千元要給我當走路工，但我後來 (覺得)他給太多了，
    我買了一些香煙、檳榔給他。」等語 (見九十五年度偵字第
    一七六九一號偵查卷第三宗)；於本院審理中結證：「 (是
    否認識被告乙○○？)在臺中監獄看過，他綽號阿華，他是
    信區的受刑人。」、「 (是否曾經帶違禁物品給被告乙○○
    ？)有，檳榔、香煙、打火機、手機等。」、「 (上開東西
    是一次帶，還是分次帶？)不同次，攜帶時間是從九十五年
    開始，詳細時間忘記了，一、二天拿一次，有遇到就拿給他
    ，最後一次時間忘記了，各次拿的數量多少，現在無法確定
    ，這段時間總共香煙拿了約二、三條、打火機十個、檳榔約
    有二包，手機就是拿出來，他就拿去打，但因為打不出去，
    就還給我，檳榔、香煙、打火機等總共拿了幾次忘記了。」
    、「 (交付地點為何？)我帶他去看病時，在中央臺旁邊廁
    所旁交給他。」、「 (被告是否曾經給你三千元？)有，給
    的時間忘記了，他一次給我三千元，也是在中央臺廁所給我
    。」、「 (後來三千元如何處理？)自己用掉。」、「.. 我
    是覺得被告拿錢給我是走路工的意思。」、「乙○○叫我處
    理掉，我自己覺得他要給我。」、「 (所以拿給乙○○的香
    煙、檳榔、手機都是違禁物品？)是的，除了拿東西給乙○
    ○外，沒有帶其他東西給其他受刑人。」、「 (一開始為何
    願意幫乙○○帶東西？)因為我常見面，跟他熟，跟他比較
    好，沒有其他原因。」、「 (在監獄人員訪談時，為何說怕
    他有愛滋病，怕他傷害你，才幫他帶？)當時我心裏這樣想
    。」、「 (你不是說跟他熟，比較好，為何怕他傷害你？)
    因為幾乎每天在一起。」、「每天在一起，如果跟他不好，
    我自己也會怕，我是怕他，才跟他好。」、「 (九十五年八
    月八日檢察官訊問時你說「他們問我要不要零用錢... 」，
    「他們」是指誰？)（提示九十五年度偵字第一七六九一號
    偵查卷一第二四六頁）他們的意思就是指阿華，就是在庭被
    告乙○○。」、「 (乙○○叫你把三千元處理掉時，你認為
    是否還要還他嗎？)我覺得不用，我想我有幫他帶東西，應
    該是報酬。」等語。是依證人戊○○於偵審中結證：乙○○
    問伊要不要零用錢，就拿一次三千元予伊，伊覺得這三千元
    是走路工、是報酬等語觀之，被告乙○○確有上揭行賄犯行
    ，已至為明確，其空言辯稱伊有患病，不會用該三千元向戊
    ○○行賄云云，要係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
三、論罪科刑之理由
(一)按貪污治罪條例第二條於九十五年五月三十日修正公布，並
    於同年七月一日施行。該條修正施行前之規定為：「依據法
    令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷；其受
    公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪者，亦同。」；
    修正施行後之規定為：「公務員犯本條例之罪者，依本條例
    處斷。」，其立法理由載明係配合刑法有關公務員定義規定
    之修正，酌修該條條文。而刑法第十條第二項於九十五年七
    月一日修正施行前之規定為：「稱公務員者，謂依法令從事
    於公務之人員。」；修正施行後之規定為：「稱公務員者，
    謂下列人員：一依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關
    而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而
    具有法定職務權限者。二受國家、地方自治團體所屬機關依
    法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」，其立
    法理由在於修正施行前有關公務員之定義，其規定極為抽象
    、模糊，於具體適用上，經常造成不合理現象，且公務員在
    刑法所扮演之角色，有時為犯罪之主體，有時為犯罪之客體
    ，為避免因具有公務員身份，未區別其從事職務之種類，即
    課予刑事責任，有不當擴大刑罰權之情形，而針對公務性質
    檢討修正。被告丙○○及其共同正犯林聖富、黃進強、證人
    戊○○等人於臺中監獄服替代役，負責該監獄之崗哨及教區
    助勤，即主管教區收容人接見、看病提帶至中央臺等勤務工
    作，依替代役實施條例第二條、第三條、第六條、替代役實
    施條例施行細則第三條第一項第一款之規定，係由內政部役
    政署分派至臺中監獄，依其所服替代役類別（社會治安類之
    警察役）之法令規定，執行勤務，均係依據法令從事公務之
    人，亦均具有法定職務權限，是無論依修正施行前後之貪污
    治罪條例第二條、刑法第十條第二項之規定，其等均係公務
    員，則適用其等行為時之法律，即修正施行前之貪污治罪條
    例第二條、刑法第十條第二項之規定，對其等並無不利之情
    形。
(二)新舊法比較：
1、刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九
   十五年七月一日施行。修正後新法第二條第一項規定：「行
   為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
   利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其目的係
   為與刑法第一條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律禁止溯
   及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」，並兼
   採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條係規範
   行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
   行後，應逕適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
   之比較。並應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
   連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
   定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
   比較。至於犯罪在新法施行前，新法施行後關於緩刑之宣告
   ，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年第八次
   刑事庭會議決議參照）。另屬於文字之修正、法律見解之明
   文化者，非屬法律變更，應適用裁判時法（最高法院九十五
   年第二十一次刑事庭會議決議參照）。
2、刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
   為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
   行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
   正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
   及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
   同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
   備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
   ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
   法比較適用之問題。經比較新舊法，新法非更有利於被告等
   ，應適用修正前舊法。
3、被告等行為後，刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
   罪構成要件之變更，但顯已影響被告丙○○刑罰之法律效果
   ，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定比較新
   、舊法結果，仍應適用較有利於被告行為時法律即舊法第五
   十六條之規定。
4、修正後刑法第四十七條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯
   有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執行
   完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論之
   規定（擬制累犯）。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴
   張，當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法。而本件被
   告乙○○於前案執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上
   之罪，不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均應成立累
   犯，故修正後之刑法第四十七條並非較有利於被告乙○○，
   依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用被告乙○○行為
   時即修正前刑法第四十七條之規定，論以累犯。
(三)按貪污治罪條例第四條第一項第五款，公務員對於違背職務
    之行為，要求期約或收受賄賂罪，必須行賄人對於公務員關
    於違背職務之行為而行賄為成立要件，若非具有關於違背職
    務之對價關係不能構成本罪；又該罪所謂違背職務，係指依
    其職務範圍內，應為而不為，不應為而為，亦即須以該公務
    員有該項職責為其前題要件，若無此職責，固不成立該條款
    之罪名。然按，刑法上所稱職務上之行為，係指公務員在其
    職務範圍內所為或得為之事務，非限定於其所得決行之事務
    ，只要係其參與辦理之事務，即屬之。至貪污治罪條例第四
    條第一項第五款規定：對於違背職務之行為，要求期約或收
    受賄賂或其他不正利益者，所謂違背職務之義務而收受賄賂
    ，係以有職務上之權限而期約受賄，並違背職務，使行賄人
    達到目的為其構成要件。其中所謂違背職務，係指對於「職
    務上之義務有所違背而言」，如本不應為而為，或應為而不
    為者而言 (最高法院九十五年度臺上字第四七三八號判決意
    旨參照)。又公務員職務上之行為，係指在其職權範圍內所
    應執行或得執行，而不違背其職責義務者而言，如公務員就
    其職務上應為之事項，故意消極不作為或積極以不正當方法
    為之，以及對於職務上不應為之事項故意積極為之，則均屬
    違背職務之行為 (最高法院九十三度臺上字第一三五三號判
    決意旨參照)。且查：
刑法第十條第二項第一款所稱「依法令」，係指依據法律與命
  令而言，而此之命令則包括行政程序法第一百五十條之法規命
  令與第一百五十九條所稱之行政規則在內，故其後所稱之「法
  定職務權限」，自指法律與行政命令所定之職務。且查替代役
  實施條例第三條乃明文規定：「本條例所稱替代役，指役齡男
  子於需用機關擔任輔助性工作，履行政府公共事務或其他社會
  服務。」依上論述，替代役男被派往監獄擔任備勤、崗哨、安
  全檢查、警衛巡邏及門禁管制等勤務，即屬依法令服務於國家
  、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限者（臺灣高等法
  院檢察署『因應刑法修正相關法律問題座談會』提案第二號之
  座談會結論暨法務部研究意見，見法務部九十五年六月二十八
  日法檢字第○九五○八○二八二七號發文）。
依法務部八十四年十一月二十九日法（八四）監決字第二七七
  七一號函示之「法務部所屬監獄、少年輔育院、技能訓練所、
  看守所、少年觀護所查禁違禁品項目表」，其中煙類、酒類 (
  包括含有酒精成份之飲料食品)、引火工具 (打火機... 等)、
  非純用乾電池之電器用品、無線電話、呼叫器及其他通訊材等
  物為影響機關安全及戒護管理之物品，均屬違禁物品，且法務
  部八十二年六月九日法（八二）監字第一一三六一號函，亦明
  白揭示「為防制行動電話流入監所，而淪為人犯不法之聯絡指
  揮用途，各監院所希加門禁及各項檢查工作，以及對可疑之場
  舍單位或人員實施突擊檢查，如查有行動電話，應即追查來源
  ，並將涉法者移送法辦，請查照。」堪認基於監所之安全及戒
  護管理，行動電話為監所受刑人不得持用之違禁物品。又法務
  部九十一年十月十五日法矯字第○九一○九○二四八四號函亦
  明揭：收容人出入監所時應實施全身檢查，在檢查工作完成前
  避免其與雜役接觸；法務部八十九年一月二十四日法矯字第六
  一號函復明揭：收容人持有之小型電器用品應設立簿冊註明收
  容人編號、姓名、案由.... 等資料列管，小型電器用品以委
  託合作社代購者為限，借提、移監之收容人可提出原監禁處所
  之「檢查浮籤或其他證明並符合規格規定者，經檢查登記後，
  准許發給持有，未列冊持有之小型電器用品之收容人，不得購
  買乾電池，收容人如情緒不穩，有自傷或暴力傾向者，應加強
  防範將乾電池或小型電器用品 (含零件)作為自傷或傷人之工
  具。
替代役役男應履行下列義務：遵守政府機關之相關法令、遵守
  主管機關、需用機關與其所屬服勤單位及用人單位所定之服勤
  管理規定及命令、服役期間不得從事兼職、兼差及其他營利行
  為，替代役實施條例第二十四條定有明文。又監獄行刑法第六
  十九條第一項明定：受刑人攜帶或由監外送入之財物，「經檢
  查後」，由監獄代為保管。受刑人之金錢及物品保管辦法，由
  法務部定之；監獄行刑法施行細則第十八條明定：受刑人入監
  時，應告知遵守左列事項：接受檢查，不得有匿藏違禁物品或
  私自傳遞書信之行為，受刑人有違反前項各款行為之一者，依
  本法第七十六條之規定處理；監獄行刑法施行細則第八十三條
  明定：送與受刑人之飲食及必需物品，應予檢查。其種類及數
  量依左列規定限制之：一、飲食：以食品罐頭、糖果糕餅、菜
  餚水果為限，每次不得逾二公斤。但有損受刑人健康，夾帶違
  禁品或妨害監獄紀律者，不許送入。二、必需物品：被、毯、
  床單、枕頭、鞋襪、毛巾及筆等每次各以一件為限，破損不堪
  使用時，准再送人。肥皂、牙膏、牙刷、墨汁及墨水等，每次
  各以三件為限。信封每次五十個，信紙一百張、草紙二包。圖
  書雜誌每次三本，報紙每天一份。但夾帶違禁品或妨害監獄紀
  律者不許送入；監獄行刑法施行細則第八十五條明定：准許送
  與受刑人之飲食、物品或依本法沒入或廢棄之財物，應設簿登
  記。
監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁物品；
  不得有賭博或其他不當之行為；不得任憑收容人有越軌行動或
  月離戒護視線；收容人如廁應注意有無藏匿夾帶物品；員工進
  出，得檢查其衣服及攜帶之物品；送入或送出之書籍信件及其
  他物品，應檢查之，並注意是項書信物品已否准許；發見違禁
  物品或私自藏匿物品，應列冊登記處理，監所管理人員服勤應
  行注意事項第十二、十六、四十一、八十四、九十一、九十八
  條分別定有明文。
綜觀上列規定，欲送入監獄之物品均須先經檢查，嚴格限制受
  刑人違規持有物品，已至為明確，被告丙○○及證人戊○○既
  均係依法在臺灣臺中監獄服勤之替代役男，且均為得合法進出
  監獄之依據法令從事公務之人員，則其等不得使受刑人持有違
  禁品及未經檢查而攜入監所之物品，自均為其等職務上所應尊
  守之義務，而為其等監管理人員職責之一，防止受刑人在監獄
  內私自持有違規物品，自為監獄管理參與人員法定職責範圍事
  務，先予敘明。
(四)被告丙○○及證人戊○○均明知其等參與監獄管理之替代人
    員不得夾帶物品予受刑人，臺灣臺中監獄亦一再向渠等替代
    役人員宣導此情，業據渠等供陳屬實，渠二人竟猶貪圖受刑
    人應予之報酬，應允上開受刑人行求進而為夾帶物品進入臺
    灣臺中監獄予各該受刑人之違背職務之行為，並收受賄賂，
    是核被告丙○○所為，係犯貪污治罪條例第四條第一項第五
    款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪；被告乙○○，
    係犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一項之非依據法令從
    事公務之人員，對於公務員關於違背職務之行為交付賄賂罪
    。被告丙○○就上揭夾帶電動玩具進監獄予甲○○犯行部分
    ，與林聖富、黃進強間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告丙○○先後二次「對於違背職務之行為收受賄
    賂」之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六
    條連續犯之規定，論以一罪，加重其刑，並依法僅就法定刑
    有期徒刑部分加重其刑，至法定刑無期徒刑部分，依刑法第
    六十五條第一項規定，不得加重其刑。查，被告乙○○前有
    搶奪、違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防制條例案件
    前科，並曾於九十一年間因施用第二級毒品及持有第一級毒
    品，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三月
    及五月確定，嗣並經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期
    徒刑七月確定。嗣於九十二年間，復因施用第一級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑十月確定，與上開應執行有期徒刑七
    月二案接續執行，甫於九十三年十二月十九日縮刑期滿執行
    完畢。旋於九十四年間又因施用毒品案件，經本院判處應執
    行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年四月二十六日送入
    臺灣臺中監獄執行等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。又被告乙○○上開犯行，雖係請
    戊○○分次夾帶物品至臺灣臺中監獄，惟既係一次交付財物
    予戊○○，應僅成立一罪，檢察官誤認係屬連續犯，尚有未
    合。再被告丙○○本案犯行固屬違法，應予非難，惟其夾帶
    進監獄之電動玩具及糖果，核尚非至為嚴重之違禁物品，是
    其所犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪，情節輕微，
    其所圖得之財物計僅約八千元而在五萬元以下，爰依同條例
    第十二條第一項之規定減輕其刑。又其在偵查中自白，並自
    動繳交全部所得財物八千元，有臺灣臺中地方法院檢察署贓
    證物款收據一張在卷可憑，應依同條例第八條第二項前段之
    規定遞減輕其刑。再者，被告丙○○犯罪時年僅二十歲，為
    社會經驗不足、思慮淺薄之年齡，在短暫入伍訓練後立即被
    分派到龍蛇雜處之監所從事受刑人戒護之輔助工作，身處此
    種高度社會化及人際關係複雜之環境中，本易受到不良影響
    ，一旦遭受利誘，在本身缺乏自制力及同儕壓力之下，極易
    產生偏差行為。分派替代役男進入監所服務，其制度妥當性
    如何雖非本判決所欲深入探討之問題，然就現實狀況及被告
    丙○○所犯貪污治罪條例之罪名加以通盤考量，顯屬情輕法
    重，其犯罪之情狀顯可憫恕，縱使依上開法定事由減刑後，
    科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，就被
    告丙○○所犯貪污治罪條例之罪再予酌量遞減輕其刑，使其
    得回歸正常社會，終身以此為鑑，不再重蹈錯誤。被告丙○
    ○本件犯行同時具有加重及減輕事由，應依法先加後減。再
    被告乙○○本件行賄戊○○請戊○○夾帶進監獄之物品僅為
    香煙、打火機及檳榔暨打一次行動電話，核其情節亦尚屬輕
    微，且其交付之財物亦僅三千元而在五萬元以下，爰依同條
    例第十二條第二項之規定減輕其刑，並依法先加後減。又被
    告乙○○於偵審中一再辯稱伊是請戊○○將該三千元處理掉
    ，並非賄賂，矢口否認犯罪，就「對價」關係之犯罪要件一
    再飾詞否認，要難認符合在偵查或審判中自白之減輕要件，
    併此指明。爰分別審酌被告丙○○行為時年僅二十歲，原無
    犯罪前科，素行良好（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，卻未能於監所服替代役期間謹守規範，為本案犯行，惟念
    及其年輕識淺，身處監獄之複雜環境所遭受之不良影響，及
    其犯罪所生之危害尚非重大，犯罪後於警詢及偵審中一再直
    承犯行，尚見悔意，態度良好；被告乙○○前有搶奪、違反
    麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防制條例案件前科，甫於
    九十五年四月二十六日再度入監執行，復為本案犯行，其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後猶避重就輕，矢
    口否認犯罪，態度不佳等一切情狀，就被告二人分別量處如
    主文所示之刑，並各依貪污治罪條例第十七條及刑法第三十
    七條第二項規定，各宣告褫奪公權一年。再查，被告二人本
    案犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，是其等所犯
    之罪，均合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條規定，各減其宣告刑期二分
    之一。末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經本案偵查、
    審判程序及刑之宣告，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認為其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰就被告丙○○
    併予宣告緩刑四年，以啟自新，併觀後效。又本院斟酌被告
    丙○○為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第七十
    四條第二項第五款之規定，命被告向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供八十小時之義務勞務，期能使其於義務
    勞務之過程中，明瞭其行為對社會治安及獄政管理所造成之
    危害，以資警惕，並依刑法第九十三條第一項第二款規定諭
    知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，貪污治
罪條例第四條第一項第五款、第十一條第一項、第三項、第八條
第二項前段、第十二條第一項、第二項、第十七條，刑法第十一
條、第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第五十六條（
修正前）、第五十九條、第四十七條第一項 (修正前)、第七十
四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、
第三十七條第二項（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴  妙  雲
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
貪污治罪條例第4條第1項第5款：
  有下列行為之一者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科
  新臺幣1 億元以下罰金：
  五對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
貪污治罪條例第11條第1項：
  對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
  賂或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
  新臺幣3 百萬元以下罰金。
貪污治罪條例第11條第3項：
  不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
┌─────┬────────────┬─────┬─────┐
│時間      │行為人及計價基礎        │獲得之利益│備註      │
├─────┼────────────┼─────┼─────┤
│９５年４月│１．林聖富、黃進強、李運│１．收取走│即起訴書附│
│間        │    祥３人共同夾帶電動玩│    路工５│表編號1   │
│          │    具入監予受刑人甲○○│    ０００│          │
│          │    。                  │    元，由│          │
│          │２．電動玩具由家屬先購買│    林聖富│          │
│          │    ，再由上開３人分工攜│    、黃進│          │
│          │    入監獄。            │    強、李│          │
│          │３．因受刑人甲○○於９５│    運祥３│          │
│          │    年３月間，自監所之啦│    人均分│          │
│          │    啦隊文康活動獲得第三│    。    │          │
│          │    名，為了慰勞同組受刑│２．糖果部│          │
│          │    人，乃以走路工５００│    分，由│          │
│          │    ０元之方式，委託李運│    丙○○│          │
│          │    祥於自行夾帶糖果１包│    在監獄│          │
│          │    等物入監。          │    外，向│          │
│          │                        │    甲○○│          │
│          │                        │    友人塗│          │
│          │                        │    國忠收│          │
│          │                        │    取。  │          │
│          │                        │          │          │
└─────┴────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
