【裁判字號】    96,訴,2820
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
                      臺中市○.
上列被告等因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第6453號、第8555號、第13885號），本院判決如下：
    主    文
丁○○所犯如附表一所示之罪，各判處如附表一所示之刑（所宣
告之刑期及所減得之刑、暨沒收部分，均詳如附表一所示），應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之粉紅色延長線、三心電纜線、二
心電纜線各壹條、門鎖壹付及鑰匙壹支，均沒收。
其餘被訴部分無罪。
戊○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之門鎖
壹付及鑰匙壹支沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案偽造之租賃契約書壹份 (含其上偽造之「林永昌」署名
壹枚)沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之門鎖壹付、鑰匙壹支及偽造之租賃契約書壹
份 (含其上偽造之「林永昌」署名壹枚)，均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之租
賃契約書壹份 (含其上偽造之「林永昌」署名壹枚)沒收。
    犯罪事實
一、
(一)丁○○、戊○○係夫妻，緣臺中市○區○○路三四二巷二
    ○號十四樓 (下稱二○號十四樓)「美麗殿大樓」區分所有
    權人壬○○於民國八十八年九二一大地震前即搬離該屋，該
    屋之電錶嗣並遭臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）於
    八十八年十二月十五日拆除電錶而無電可用；臺中市○區
    ○○路三四二巷十八號十四樓 (下稱十八號十四樓)「美麗
    殿大樓」區分所有權人辛○○未曾居住過該屋，且自八十八
    年九二一大地震後即未再將該屋出租或出借給任何人居住或
    使用，該屋之電錶嗣並遭臺電公司於八十八年十一月九日拆
    除電錶而無電可用；臺中市○區○○路三四二巷二號十二
    樓之二 (下稱二號十二樓之二)「美麗殿大樓」區分所有權
    人己○○於八十八年九二一大地震後即已搬離，亦未再將該
    屋出租或出借給任何人居住或使用，該屋之電錶嗣並遭臺電
    公司於八十八年十二月二日拆除電錶而無電可用；臺中市
    ○區○○路三四二巷二號十六樓之七 (下稱二號十六樓之七
    )「美麗殿大樓」區分所有權人丙○○未再居住該屋 (嗣委
    由鄭淑芬代為管理)且未將該屋出租或出借給任何人居住或
    使用，該屋之電錶嗣並遭臺電公司於八十八年十一月十六日
    拆除電錶而無電可用；臺中市○區○○路三四二巷二號十
    六樓之十八 (下稱二號十六樓之十八)「美麗殿大樓」房屋
    (區分所有權人為癸○○)之電錶嗣早遭臺電公司於八十六年
    四月二十五日拆除電錶而無電可用。
(二)丁○○得知上情後，明知其並未經二○號十四樓房屋區分所
    有權人壬○○之同意，竟基於竊電犯意及共同意圖為自己不
    法利益之竊佔犯意，先於九十五年十一月間某日，私自以二
    條導線在原電錶底座接通電源，竊取電力進入該屋內使用，
    而未經電業供電，在其供電線路上私接電線竊取電流使用。
    其且為防範竊電行為遭臺電公司發現再度停電，復以其所有
    之三心電纜線一條從樓梯間之大樓消防警報專用箱處，接引
    至屋內裝設，作為再度停電後，預備竊電之用。旋丁○○並
    即於同年月中旬某日與亦具共同竊佔犯意聯絡之戊○○，一
    起擅自遷入上址房屋內居住，置放傢俱、家電，並更換該屋
    大門門鎖。
(三)丁○○且承上述竊電犯意及另行基於意圖為自己不法利益之
    竊佔犯意，明知其未經二號十二樓之二房屋所有權人己○○
    及二號十六樓之七房屋所有權人丙○○及管理人鄭淑芬之同
    意，仍先於九十五年十月、十一月間，接續均以私自使用二
    條導線在原電錶底座接通電源，竊取電力進入上揭二號十二
    樓之二房屋、二號十六樓之七房屋及二號十六樓之十八房屋
    內使用之方式，而未經電業供電，在其供電線路上私接電線
    竊取電流使用。復分別擅自進入上址房屋內整修並更換該二
    號十二樓之二及二號十六樓之七房屋大門門鎖後，嗣並將該
    二戶房屋分別出租予莊謦毓及陳曦 (詳細出租時間、情狀詳
    如附表二編號一、二號所示)。
(四)嗣丁○○復明知其並未經十八號十四樓「美麗殿大樓」區分
    所有權人辛○○之同意，竟另行基於竊電之犯意及意圖為自
    己不法之利益，本於竊佔之犯意，以不詳方式打開十八號十
    四樓房屋大門，擅自將其所使用之電冰箱一臺置於屋內，並
    另九十六年二月十八日以其所有之粉紅色延長線一條，自樓
    梯間之大樓消防警報專用箱，竊取電力進入屋內使用，而未
    經電業供電，在其供電線路上私接電線竊取電流使用。嗣經
    臺中市警察局警員會同臺電公司中區營業處稽查員庚○○於
    九十六年二月二十六日至美麗殿大樓調查，發覺丁○○此部
    分及上述 (二)部分所示竊電行為，並扣得此部分丁○○所
    有之粉紅色延長線一條、上述 (二)部分所示之導線二條及
    丁○○所有之三心電纜線一條。迄至查獲時止就上揭二十號
    十四樓房屋部分，計竊得電流四千七百零四度，金額為新臺
    幣（下同）一萬八千八百八十三元。
(五)警察於九十六年二月二十六日查獲丁○○上述 (二)之行為
    後，戊○○、乙○○竟另共同基於偽造私文書及行使偽造私
    文書之犯意聯絡，於九十六年二月 (起訴書誤載為三月)二
    十六日丁○○接受警方詢問時，因丁○○欲提出承租前揭二
    ○號十四樓房屋之租賃契約作為有權使用上址之證明，戊○
    ○情急之下，竟口述不實之契約內容，推由乙○○在該二○
    號十四樓房屋內，虛偽製作不實之租賃契約內容，並在立契
    約人簽名欄上偽造「林永昌」署名一枚後及虛捏身分證字號
    後，再推由乙○○於同日十六時五分許持該偽造之租賃契約
    書至臺中市警察局少年隊第二組交予承辦之員警，作為丁○
    ○確有權使用上開二○號十四樓房屋之證明，而行使該偽造
    之私文書，足以生損害於「林永昌」及警方偵辦刑事案件之
    正確性，嗣經警核對發現「林永昌」之姓名與身分證字號不
    符，而查悉上情並當場扣得偽造之房屋租賃契約正本一份。
(六)俟丁○○於九十六年二月二十六日經警詢畢而離開警察局後
    ，其竟又另行基於竊電之犯意，於九十六年三月十一日私自
    以其所有之二心電纜線自屋內連接至大樓電梯間之大樓專用
    消防警報專用箱內接引電流至二○號十四樓房屋內，而未經
    電業供電，在其供電線路上私接電線竊取電流使用。
(七)嗣因警察於九十六年二月二十六日查獲丁○○上述 (二) 之
    行為後，將上開案件移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    辦，該署檢察官旋於九十六年三月九日發文核退命移送之警
    察機關查覆二十號十四樓及十八號十四樓二戶房屋之原屋主
    各為何人等事項後，臺中市警察局員警乃先於九十六年三月
    十七日會同辛○○至上開十八號十四樓房屋查看。嗣復於同
    年月二十二日會同壬○○，至上開二○號十四樓房屋察看，
    而再查悉上情，並扣得用以竊電至二號十二樓之二房屋之導
    線二條；用以竊電至二號十六樓之七房屋之導線二條；用以
    竊電至二號十六樓之十八房屋之導線二條；丁○○更換門鎖
    後之二○號十四樓房屋門鎖一付及鑰匙一支及用以竊電至二
    ○號十四樓房屋之二心電纜線一條。就上揭二號十二樓之二
    、十六樓之七及十六樓之十八房屋部分，竊得電流及金額均
    詳如附表二編號一至三號所示。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、證據能力方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告丁○○、
    戊○○及乙○○於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之
    作為證據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○固對於其自九十五年十一月間起即至二○號
    十四樓房屋居住，嗣並使用十八號十四樓房屋置放冰箱；上
    揭二號十二樓之二、二號十六樓之七號房屋，均係伊出租予
    莊謦毓、陳曦，且其居住、使用、出租該等房屋均未經各該
    房屋所有權人同意之事實坦承不諱；被告戊○○、乙○○二
    人固對於上揭由被告戊○○口述內容，推由被告乙○○製作
    上開租賃契約書並持往警察局之事實坦承不諱，惟被告丁○
    ○矢口否認有何竊佔、竊電犯行，被告戊○○矢口否認有何
    竊佔及行使偽造私文書犯行，被告乙○○矢口否認有何行使
    偽造私文書犯行，被告丁○○辯稱略以：二○號十四樓房屋
    係一位「林先生」出租予伊，由「林先生」與戊○○訂租賃
    契約。至於二號十二樓之二、二號十六樓之七、二號十六樓
    之十八等四戶房屋，是一位自稱「吳大哥」之人請伊整修該
    等房屋，而與伊約定由伊自行出租該等房屋一年，所得租金
    扣抵「吳大哥」應給付予伊之整修費用云云；被告戊○○辯
    稱略以：伊確有與「林先生」簽訂租賃契約承租二○號十四
    樓房屋。伊未曾在二○號十四樓過夜，伊都住位於臺中縣外
    埔鄉之娘家，伊只是常常去二○號十四樓找丁○○。九十六
    年二月二十六日當天是因丁○○要拿租賃契約書給警察看，
    伊當時在臺中縣外埔鄉娘家，乙○○又在二○號十四樓找不
    到租賃契約書，伊才將記得之租賃契內容告訴乙○○並叫乙
    ○○把該租約內容寫在租約上，且伊是叫乙○○拿給丁○○
    ，而非叫乙○○拿給警察云云；被告乙○○辯稱略以：當天
    是丁○○打電話予伊，叫伊去丁○○家找租賃契約書，伊去
    丁○○家後因找不到該租賃契約書即打電話予戊○○，戊○
    ○乃口述告訴伊契約內容，叫伊將內容寫在空白租賃契約書
    內，再由伊拿去警察局，伊到了警察局後，警察問伊到警局
    要做何事，並問伊拿什麼東西，伊說是租賃契約後，警察說
    要看看，伊即將該份租賃契約書拿給警察看，伊不知這樣犯
    法云云。惟查：
(一)上揭被告丁○○未經各該區分所有權人同意而佔用、出租房
    屋，該五戶房屋之電錶均早經臺電公司拆除，於被告丁○○
    佔用期間之電力來源均係以前述方式私接電力；被告戊○○
    、乙○○確實有以由被告戊○○於電話中口述，推由乙○○
    寫下租賃契約書，再由乙○○拿至警察局等事實，業據被告
    丁○○、戊○○、乙○○分別於警詢及偵審中直承屬實，被
    告丁○○於九十六年二月二十六日警詢中且直承：「 (我)
    目前從事水電工作。」、「經警查扣之粉紅色延長線、三心
    電纜線各一條均是我所有。粉紅色延長線是我『私自插於』
    大樓專用消防警報專用箱導電至十八號十四樓內使用。因我
    發現現住地無電錶供電，三心電纜線則是我於九十五年十二
    月間（詳細時間不復記憶），自屋內沿水管管道、輕鋼架天
    花板架設至大樓消防警報專用箱上之壓力檢測表箱內，準備
    向鄰居借電使用的。..。」、「 (你於何時私自以粉紅色延
    長線插入專用消防警報專用箱導電至臺中市○區○○里○○
    路三四二巷十八號十四樓內使用竊取電力使用？）於九十六
    年二月十八日十時許因需冰年貨才竊取電力使用。」、「..
    我居住於現住地至今並未曾繳交過電費。」、「（你對本次
    臺電稽查人員會同警方之檢查有無意見？有無其他補充意見
    或對自己有利證據請求調查？）沒有意見。我已知道自己因
    貪小便宜所造成之過錯，我願意誠心接受臺電對我之罰鍰並
    與其達成和解，我願意主動隨案至地檢署向檢察官解釋案情
    。」等語；於九十六年二月二十六日偵查中直承：「 (二○
    號十四樓是何人居住的？）是『我太太』及一個小孩子，還
    有我一起居住，我們是從九十五年十一月份一直住到現在，
    .. 二○號十四樓的電是從地下室的電錶用二條導線連結電
    錶的接點，電錶接線只要有二條導線就可以供二○號十四樓
    使用。」、「 (你居住十八號十四樓及二○號十四樓是否有
    付電費？)我沒有居住十八號十四樓，我只是將一臺冰箱放
    在十八號十四樓內，十八號十四樓是我私自未經屋主同意就
    將冰箱放在十八號十四樓內，因為該門沒有上鎖，..。」、
    「（二○號十四樓有哪些電器產品？）電視、冷氣等，我到
    目前都沒有付過電費，我也沒有收到繳費的通知。」等語；
    於九十六年三月二十二日警詢中直承：「 (警方於九十六年
    三月二十二日十四時五十分，會同房屋所有權人壬○○檢查
    二○號十四樓時你是否在場？還有何人在？現場查扣何物？
    ）我有在場，現場還有房屋所有權人及我太太戊○○在場，
    現場警方查扣二心電纜線一條及門鎖一組及我太太戊○○親
    自從身上取出鑰匙一支，全部是我所有。」、「（警方會同
    屋主壬○○在二○號十四樓檢查，發現該屋已遭斷水、斷電
    但檢查該屋時仍有水、電，且該屋之電源係由一條二心電纜
    線私接大樓電梯間之大樓專用消防警報專用箱之電源截取進
    入屋內使用，上述竊電行為係何人所有？於何時進行接電行
    為？）是我偷接電源的，從九十六年三月十一日開始接電使
    用到今天被警方查獲。」等語，核被告三人前揭自白部分，
    核與證人庚○○、甲○○於警詢及偵審中；證人壬○○、辛
    ○○、鄭淑芬、己○○、莊俐泠、陳曦、莊毓謦、林惠珍於
    警詢及偵查中證述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、臺灣電力公司用電實地調查書、照片、房屋租賃契約書
    、所有權狀影本、大廈住戶資料、林惠珍戶口名簿影本、鄭
    淑芬委託書、追償電費計算單、房屋租賃契約書等件在卷可
    稽，已足認定。
(二)被告三人嗣雖分別以前揭情詞置辯，然查：
1、被告丁○○於九十六年二月二十六日警詢中先係辯稱：「 (
   二○號十四樓)是由我妻子戊○○出面以每個月五千之代價向
   一名林先生（真實姓名我不知道）承租的。」、「（你所提
   供之房屋租賃契約書上所載之出租人林永昌你是否認識？）
   我並不認識，『亦未見過面』。」云云；於九十六年二月二
   十六日偵查中辯稱：「 (二○號十四樓)我是向林先生承租的
   ，承租契約是我太太和他訂立的契約，..，我是承租進去住
   的，林先生一次收我一年的租金『五萬四千元』，租金是我
   太太支付的..。」；於九十六年三月十三日警詢中辯稱：「
   ..( 二號十六樓之七（承租人：陳曦）及十六樓之十八（承
   租人莊俐泠）及十二樓之二（承租人：莊馨毓）是屋主委託
   我代為出租。..。」、「屋主何時委託我出租我不清楚。因
   我幫屋主整修房子所以才認識屋主而委託我出租該房子。」
   、「（屋主於何時委託你整修房屋？你於整修房屋時該屋是
   否有電源？）我忘記了。沒有。」、「.. 租金全部是我代收
   取。」、「 (你代收取租金後錢交給人？屋主是何人？如何
   聯絡？)『租金代收取後交給屋主』，屋主何人如何聯絡我記
   不起來要看資料。」、「（你向二號十六樓之七及十六樓之
   十八及十二樓之二整修房屋，有無簽訂契約？）『均有』簽
   訂委託書及估價單。」、「（你於第一次警詢筆錄中陳述，
   於整修二號十六樓之七及十六樓之十八及十二樓之二房屋時
   均無水、電？為何於租賃該房屋時均已經有水、電？）我不
   知道。」、「（你租金收取後交給屋主，屋主何人如何聯絡
   你要看資料，那你於何時可以提供該資料給警方查緝？）我
   可以在九十六年三月十五日前提供資料給警方查察。」、「
   （你向二號十六樓之七及十六樓之十八及十二樓之二整修房
   屋，有無簽訂契約？該契約現在何處？於何時可以提供該資
   料給警方查緝？）均有簽訂修繕委託書及估價單。該資料均
   在現住處。也是在九十六年三月十五日前提供資料給警方查
   察。」云云；於九十六年三月二十二日警詢中辯稱：「（你
   如何竊佔二○號十四樓？）該屋是『我接洽一位林先生』，
   姓名年籍不詳，後由我太太戊○○出面和林先生簽訂房屋租
   賃契約。」、「我無法聯絡及提供林先生供警方查緝。」云
   云；於九十六年八月九日偵查中辯稱：「（收的租金你有無
   拿去？）『租金交給吳 (大哥)』，後來收的租金拿去扣我的
   修繕費。」云云；於九十六年六月二十六日偵查中辯稱：「
   （有無於九十五年九月至十二月間佔用出租二○號十四樓、
   十八號十四樓、二號十六樓之七、二號十二樓之二、二號十
   六樓之十八？）十八號十四樓沒有住人，其它間是『他們委
   託我整理代租』，因為沒有給我維修費，所以契約書簽我的
   名義。」、「有人叫我整理，不是警局看到那些屋主，『我
   估價單有寫他們的名字』。」、「（叫你整理的人何名？）
   我要看估價單。」云云；於本院行準備程序時辯稱：「.. 我
   當初不知道所有權人是壬○○，我是與別人打契約，我不知
   道對方是誰。」、「 (為何知道該處可以住？)別人介紹我們
   租的。」、「 (誰介紹的？)一個姓吳的人，名字我不知道，
   『姓吳的人』說他有整理一間三房的，問我要不要租，我說
   要問太太，後來『姓吳的人』直接跟我太太接洽，後來沒有
   跟我接洽。」、「 (出租人是誰？)契約不是我簽的，我不知
   道，好像是『林先生』。」、「 (你有無與林先生接洽租賃
   的事情？)有『碰過二次面』，一次在社區碰面，林先生問我
   要不要租，我說要問太太，這次只有我與林先生碰面，戊○
   ○不在，另一次在中山醫院大慶院區，當天我去醫院看我太
   太，我太太說林先生說過來問要不要租房子，他要問我們的
   意思，林先生說有其他人要租，如果我們要租，要過來跟我
   簽約，然後林先生就一個人過來，林先生來時我不在，戊○
   ○在。」、「 (你為何不在？)『我帶小孩去醫院樓下買吃的
   東西』，大約半小時。」、「 (租賃契約何時簽的？)在醫院
   簽的，日期忘記了，我記得『我與小孩上去時，戊○○跟我
   說林先生剛走，你有無碰到』，戊○○說林先生帶租賃契約
   來，她已經簽了。」、「 (所以簽租賃契約那天，就是你剛
   才說在醫院碰到林先生那天？)是的。」、「 (可是依照你剛
   才所說，並沒有碰到林先生？)沒有碰到，我是接到林先生電
   話，他說他要過來簽約，問我太太要不要租。」、「 (租賃
   契約書內容誰與林先生談的？)戊○○。」、「 (你們與對方
   約定的租賃內容？)我沒有詳細看，我是聽戊○○說的，她說
   一次要繳『半年』，比較便宜，租金聽戊○○說是『三萬元
   除以六個月』。」、「 (租賃期間、租賃金額、給付方式是
   誰與對方談的？)都是戊○○談的，我第一次與林先生碰面時
   有問他租金問題，林先生說一個月六千，當時我不想租。」
   、「..，我是代簽租賃契約，我是代一個吳大哥代簽的，我
   不知道他的真實姓名，我用手機與他聯絡，吳大哥的手機號
   碼0000000000，這支電話在從我替他整理房子開
   始，大約去年十月份開始一直到警查來抓前都有用。」、「
   ..租金就扣抵我整理房子的錢，所以後來收的租金我都全部
   自己收下來，沒有給吳大哥。」、「.. 我就先打電話問戊○
   ○問租賃契約放哪裡，戊○○說放在二○號十四樓家裡衣櫃
   裡面，戊○○叫我找，我說我人在警局，不能找，然後我叫
   戊○○找乙○○去找租賃契約，後來我太太跟我說乙○○說
   她找不到，警察就叫戊○○趕回來拿租賃契約書到警局，然
   後我就叫戊○○憑記憶中是否記得對方身分証字號或名字，
   讓警察去查，然後就沒有了，後來乙○○就拿了一本契約書
   過來。」、「 (乙○○有無打電話給你說她找不到？)『沒有
   』，她是向戊○○說的。」云云；於九十七年一月十七日審
   理中辯稱：「 (誰說你可以出租房子？)吳大哥說的，吳大哥
   說這三間房子是他的，並帶我去看房子，我現場有估價。」
   、「 (吳大哥委託你修繕的單據是否還在？)應該還在，之
   前沒有提出過。」、「 (你修繕房間之前，該房子有無水電
   ？)不清楚，我都白天去修，我都用消防栓的水，因為裡面
   沒有水，剛開始修繕時，我不知道有沒有電，但我給吳大哥
   驗收時，就有電，驗收時我有開電燈給吳大哥驗收。」、「(
   上開三間房子維修吳大哥應該付多少錢？)三間房子總共六萬
   多元。」、「 (吳大哥請你出租房子，有無說房租如何算？
   )他說這個房子一年給你出租，租多少錢，他不管，一年的營
   收都算我的，只有給我出租一年，盈虧他不管，後來我有出
   租給三個房客。」、「 (上開三個房子鑰匙誰繳給你的？)
   我有換鎖，之後把鑰匙交給房客。」、「.. 十八號十四樓的
   房子沒有電，後來我有從二○號十四樓拉延長線過去，二○
   號十四樓我去住的時候就有電。」、「 (如何知道林永昌有
   房子出租？)我不知道，人家介紹的。」、「 (是誰介紹的？
   )那個人自稱『林先生』，他說是幫他女兒簽租約，也不是林
   惠珍介紹的。」、「 (是誰介紹的？)也是裡面的住戶，他人
   現在沒住這社區。」、「 (你如何修電燈？)房子沒有電燈，
   我去買回來安裝。」、「 (一個房子裝了幾個電燈？)三至五
   個。」、「 (裝電燈時有無試電燈會不會亮？)沒有試。」云
   云。核被告丁○○就其究係代「吳大哥」出租房屋，並有將
   房租交予「吳大哥」，抑或是因「吳大哥」欠伊整修費而將
   上開房屋交由伊出租一年，盈虧自負乙節，所供先後明顯不
   一。
2、被告戊○○於九十六年三月十三日警詢中辯稱：「（二○號
   十四樓是何人所租用？）是我租用。」、「（二○號十四樓
   妳租用，還有何人使用？）我與我先生丁○○『共同居住使
   用』，但我很少住在那裡。」、「我於九十五年十月十八日
   向一名自稱「林先生」租用。」、「（妳是否在與自稱「林
   先生」訂定房屋契約時，核對自稱「林先生」之身分證件？
   ）『沒有』。」、「（契約訂定時是否核對房屋所有權人權
   狀？或核對林惠珍委託出租契約等？）『沒有』。」、「（
   妳何時與你先生丁○○住入二○號十四樓使用？）九十五年
   十月底進入租住使用。」、「自稱「林先生」要我一次付清
   一年的租金六萬元，平均每月為五千元，並包括水電費。」
   、「我無法一次給六萬元現金，所以分三次（九十五年十月
   十八日二萬五千元、九十五年十月二十七日二萬元、九十五
   年十一月十一日一萬五千元）給予自稱「林先生」。」、「
   （妳於租用房屋低廉不用繳交水電費，妳不會感覺有問題嗎
   ？）因為是一次付一年，所以房租低廉很合理。」、「 ( 妳
   租住處二○號十四樓於九十六年二月二十六日為警方會同臺
   電人員查獲竊電時，你先生丁○○到場，由你先生丁○○通
   知你出示房屋契約書，由另乙○○送房屋契約書至本局，該
   契約書是否為真實？）是偽造假的。」、「 (你為何要乙○
   ○送假房屋契約書至本局？）因我當時人不舒服，無法趕回
   臺中找契約書，在情急之下，所以請乙○○書寫偽造新契約
   書送至警局。」、「（乙○○至本局制作筆錄時，稱其房屋
   契約是至臺中縣外埔向你親自拿取是否為真實？）不是。」
   、「（因我告訴我先生丁○○，契約在租住處，但他找不到
   ，又因當時我在臺中縣外埔，人不舒服，無法趕回臺中找契
   約書，所以才偽造。」云云；於九十六年三月十三日警詢中
   辯稱：「（為何妳與林先生簽訂房屋租賃契約書時，均未核
   對其身份及未要求檢查有無屋主委託書及屋主相關資料？）
   以前租房子就沒有這麼麻煩。」、「（為何乙○○願意配合
   妳製作假房屋租賃契約書至本局製作不實之筆錄係何故？）
   當時我身體不舒服，所以請乙○○幫我書寫。我現在不想講
   ，日後到法院再說明。」云云；於九十六年三月二十二日警
   詢中辯稱：「（妳如何證明租賃契約書上所填寫之林惠珍是
   與和妳簽立租賃契約書之林先生為父女關係？）我不知道。
   」、「因林先生稱房屋是其女兒林惠珍所有，所以我就答應
   以林惠珍之名義簽立租賃契約書。」云云；於九十六年六月
   二十六日偵查中辯稱：「（提示租賃契約原本是何人寫？）
   警察到家裡，我在娘家修養，剛好乙○○要去看丁○○，我
   就把印象中租賃契約的內容告訴她請她寫。」、「 (林永昌
   的名字怎麼出來？）我印象中是這個人租我們的，所以叫乙
   ○○寫上去。」云云；於九十六年八月九日以證人身分結證
   稱：「（提示卷附契約書是否你寫的？）不是，應該是乙○
   ○寫的。」、「（是否乙○○拿給警察？）『乙○○並沒有
   告訴我要寫這個契約』，她問我記得多少，我告訴她一些我
   記得的內容，『她沒有說她要做什麼』。」云云；於九十六
   年十月二十九日本院訊問時辯稱：「 (妳與丁○○是夫妻，
   為何未住在一起？)我當時住在九十五年九月底、十月初住在
   中國醫藥學院加護病房七天，出院後，我人在原先租的地方
   ，與丁○○同住，後來我又病發，又去中山醫院附設醫院住
   院，住了十天左右，住到十月底，因為我常常病發，因為丁
   ○○要上班，家人擔心我沒有人照顧，所以叫我回娘家住。
   」、「.. 當天丁○○被抓到警察局，我人在娘家，警察要找
   租賃契約，『我請乙○○去』二○號十四樓去找租賃契約，
   乙○○用電話跟我說找不到，『她又跟丁○○說找不到』，
   乙○○聽到警察跟丁○○說找不到契約書就別想回家，然後
   乙○○想說可不可以把契約內容寫在租賃契約上，跟警察說
   這些內容、名字等，乙○○就去警察局跟警察說租賃契約書
   是照我們協定的內容寫的，她有跟警察說這不是當初的原租
   賃契約，我聽乙○○說警察跟她說她涉及偽造文書。」云云
   ；於本院行準備程序時辯稱：「本來是丁○○要與對方簽約
   ，但那天我住院，丁○○要照顧我，本來我們要改時間，對
   方說如果不趕快決定，要租給別人，訂金要沒收，訂金我不
   知道，大約三千元，對方說他要到醫院找丁○○，對方後來
   有到中山醫院大慶院區找丁○○，『但當時丁○○因為有接
   到工作不在，我打電話問丁○○多久可以趕回醫院，丁○○
   說他工作還沒有完成，叫我契約看清楚，直接跟對方簽，然
   後我就簽了』。」、「 (簽約時對方有無提出任何證件給妳
   看？)有，有看身分證，是林惠珍的身分證，『還有權狀』，
   沒有其他的，那天我生病。」、「 (對方叫什麼名字？)林永
   昌，我不太記得，他沒有拿身分證給我看，他年約六十歲上
   下，..。」云云；於九十六年十二月二十七日審理中辯稱：
   「(妳說租金六萬元，為何與丁○○所說五萬四千元是不
    一樣？)我並不太清楚。」、「 (之前陳述林先生有拿何資
   料給妳看？)所有權狀、林惠珍的身分證，他拿的所有權狀是
   林惠珍的名字，門號是二○號十四樓。」、「我不是請乙○
   ○寫租約書，丁○○請乙○○找契約書，乙○○找不到，後
   來丁○○打電話給我，我是請乙○○把我記得的內容寫下來
   告訴警察。」、「 (無請乙○○寫租約書？)沒有，但上面的
   資料都是我告訴乙○○。」、「我不是叫乙○○拿去給警察
   ，我是叫他把租約內容寫在租約上，我是跟她說那些是我記
   得的內容，我沒有叫他拿給警察，我是叫他拿給丁○○，跟
   丁○○說這些事我記得的。」云云。
3、被告乙○○於九十六年二月二十六日警詢中辯稱：「因為表
   弟丁○○於九十六年二月二十六日十三時許撥打我.. 號行動
   電話，拜託我前往臺中縣外埔鄉向表弟丁○○的太太戊○○
   ，拿表弟丁○○在臺中市○區○○路租屋處的房屋租賃契約
   書。」、「我於九十六年二月二十六日十三時四十分許從臺
   中市○○區○段（朋友處）搭乘計程車前往臺中縣外埔鄉拿
   房屋租賃契約書。」、「是表弟丁○○的太太戊○○於九十
   六年二月二十六日十四時三十分許在臺中縣外埔鄉（戊○○
   娘家）親手交付給我的。」、「（警方提示妳所帶至本組之
   房屋租賃契約書（內容出租人林永昌承租人陳立榳），是否
   就是戊○○交付給你的房屋租賃契約書？）是。」云云；於
   本院行準備程序時辯稱：「當天丁○○打電話給我，叫我去
   他家找租賃契約書，我去他家找，但找不到，.. 然後我找不
   到租賃契約書，我打電話給戊○○說我找不到，戊○○說她
   口述契約內容，叫我把內容先寫一遍，我就先將契約書內容
   寫在租賃契約裡面。」、「 (妳是寫在空白契約書內？)是的
   。」、「 (怎麼會有空白契約書？)因為丁○○家裡有很多空
   白租賃契約書，因為丁○○在修房子，他有作二房東。」、
   「契約書上面053460..電話號碼如何來的？)戊○○口述叫我
   寫的，我不知道是誰的電話號碼。」、「 (找不到契約書有
   無告訴丁○○？)『有』，我打電話給丁○○，當時丁○○人
   在警局，我說找不到，丁○○叫我打電話問戊○○問契約書
   在哪裡，我就打電話給戊○○，我向戊○○說租賃契約書找
   不到，戊○○說叫我把她記得的名字電話、地址寫一寫，拿
   到警局給丁○○。」、「 (戊○○叫妳記載在紙上作為備忘
   錄，還是叫妳寫在租賃契約書帶去警局？)戊○○叫我寫備忘
   錄帶去警局。」、「 (那妳為何要寫在租賃契約書上？)我不
   知道，我沒有租過房子。」、「 (你的學歷？)專科沒有畢業
   ，勤益工專二技肄業，唸不到半年。」云云；於九十六年十
   二月二十七日審理中先係辯稱：「 (當初戊○○有叫妳寫租
   約書？)她沒有叫我寫租約書，他只是把口述的資料叫我拿給
   警察。」、「 (只是口述，為何戊○○不口述給警察或是告
   訴丁○○就好，要請妳作？）是警察說要看大概的情形。」
   、「 (警察跟誰說要看大概情形？)我不知道。」、「 (為
   何當初自己要擅自寫租約？)我剛睡醒，什麼都不知道，我很
   傻，不知為何這樣做。」、「 (寫租約是妳自己這樣做，沒
   有人叫妳這樣做，戊○○只是叫妳寫口述資料而已？)是的。
   」、「 (戊○○是叫妳拿一張紙記下來，還是叫妳寫一份租
   約書給警察？)戊○○叫我寫在租約書上拿去給警察。」云云
   後，旋即當庭改以證人身分結證稱：「她 (戊○○)是叫我寫
   在租約上，因為我沒有寫過租約書，所以我在寫在租約上，
   她是一條一條的唸給我寫。」、「 (寫完後，戊○○有無指
   示妳如何作？)她叫我送到警察局。」等語。
4、核被告三人上揭所辯情節，均有先後反覆不一，且互核不符
   情形，所辯均已難採信。況查，被告戊○○確有在二○號
   十四樓居住之事實，業據被告戊○○於九十六年三月十三日
   警詢中直承在卷，核與證人丁○○於九十六年三月二十二日
   警詢中證述：「（你竊佔二○號十四樓，內還有居住何人？
   ）除了我之外，還有我兒子陳○○，另外我太太戊○○有時
   會來居住。」等語情節相符。再佐以警察於九十六年三月二
   十二日會同壬○○至二○號十四樓房屋查看時，因門鎖已遭
   換過，警方乃表明身份敲大門，詎屋內之人不回應更拒不開
   門，待壬○○找鎖匠開鎖後發現該鎖是自門內上鎖，再經敲
   門後屋內人還是不回應亦拒不開門，壬○○因迫於無奈所以
   請鎖匠破壞門鎖，當鎖匠將該門鎖破壞即將開啟時，屋內隨
   即傳出戊○○之應門聲，復經交談許久並表明壬○○屋主之
   身分後，戊○○始將大門開啟，業據證人壬○○於警詢中證
   述明確，被告戊○○空言否認曾住該屋云云，顯無可採。又
   被告丁○○、戊○○二人先係透過被告乙○○提出偽造之租
   賃契約書 (正本見警卷末)，俟為警識破後始又片面提出另一
   份租賃契約書 (影本見九十六年度偵字第一三八八五號偵查
   卷第四二至四五頁)，渠二人空言辯稱係向「林先生」其人承
   租二○號十四樓房屋云云，已難輕信。況被告丁○○與被告
   戊○○二人就被告戊○○與「林先生」在中山醫院簽約時，
   被告丁○○究係為何不在場及丁○○當時是否在醫院內等節
   ，所供明顯不符。又被告戊○○於九十五年十月十八日與「
   林先生」簽訂租賃契約時，其究有無核對「所有權狀」一節
   ，所供既反覆不一，且「林先生」既未提出自己之身分證影
   本，反係提出「林惠珍」之身分證影本及所有權狀，復以「
   林惠珍」之名訂約，則被告戊○○如何能輕信「林先生」確
   為「林惠珍」之父，且有受「林惠珍」委託代為出租房屋？
   且其竟在此情況下，自訂約時起至同年十一月十一日止，先
   後分三次將一年之房租六萬元先交予「林先生」，顯與常情
   有悖，是被告丁○○、戊○○二人空言辯稱上開房屋係向「
   林先生」承租云云，要係臨訟虛捏圖卸罪責之詞，委無足採
   。被告丁○○於本院行準備程序時所陳報之「吳大哥」使
   用電話號碼即0000000000號，經本院函查結果，
   該支電話號碼自九十五年十月一日起至九十六年四月一日止
   ，並無使用人，有威寶電信股份有限公司函文一份在卷可憑
   (見本院卷第九○頁)，被告丁○○竟辯稱伊自為「吳大哥」
   整理房子時起即九十五年十月份起至為警查獲時止，均以上
   開電話與「吳大哥」聯絡云云 (見本院卷第七九頁)，已難採
   信。又被告丁○○對其所收租金是否有交予「吳大哥」一節
   ，先係辯稱有，嗣又改辯稱沒有，是用以扣抵「吳大哥」欠
   伊之整修費云云，所辯先後明顯不符。況被告丁○○於九十
   六年三月十三日警詢中即辯稱：「（你租金收取後交給屋主
   ，屋主何人如何聯絡你要看資料，那你於何時可以提供該資
   料給警方查緝？）我可以在九十六年三月十五日前提供資料
   給警方查察。」、「（你向二號十六樓之七及十六樓之十八
   及十二樓之二整修房屋，有無簽訂契約？該契約現在何處？
   於何時可以提供該資料給警方查緝？）均有簽訂修繕委託書
   及估價單。該資料均在現住處。也是在九十六年三月十五日
   前提供資料給警方查察。」云云。惟被告丁○○嗣始終未曾
   提出任何相關證明文件供警察及檢察官調查，且其直至九十
   七年一月十七日本院審理中，表示「吳大哥」委託伊修繕之
   單據還在，之前未曾提出過等語後，復未依本院裁示於三日
   內送交本院 (見本院卷第一八五頁)，嗣至九十七年一月三十
   一日審理中被告丁○○雖當庭提出估價單三張，惟該三張估
   價單均未經「吳大哥」簽名，且僅分別記載「吳大哥」、「
   吳sir」 (且其中有二張均係「十六樓之八」號房屋)，此亦
   與被告丁○○於警詢及偵查中辯稱：還有簽訂委託書，且估
   價單上有寫委託人的名字云云不符，益證被告丁○○辯稱：
   二號十二樓之二、二號十六樓之七、二號十六樓之十八房屋
   ，均係「吳大哥」交予伊出租一年，用以扣抵「吳大哥」欠
   伊之整修費用云云，要係臨訟卸責之詞，委無可採。被告
   戊○○如真僅係依其記憶內容告知被告乙○○將出租人「林
   先生」之資料提供予警察，則被告乙○○儘可將此情直接告
   知警察，何須於九十六二月二十六日，除為上揭內容不實之
   陳述外，並在所提出之偽造之租賃契約書正本確認：該契約
   書是戊○○親手交予伊云云，俟經警識破後，始又直承係被
   告戊○○叫被告乙○○填寫一份交予警察。綜核被告丁○
   ○確因上開五戶房屋私接用電而實際獲取不法利益，及被告
   丁○○曾從事機電維修及水電工程，業據其於審理中供明在
   卷等節，被告丁○○確係本件竊電之人無訛，已堪認定。
   臺電公司所提出之追償用電計算單係以一年計算，業據證人
   庚○○於審理中陳明在卷，並有臺電公司追償用電計算單四
   張在卷可稽 (見九十六年度偵字第一三八八五號偵查卷第二
   六、八二、一一○、一四八頁)，且審核竊電利益之計算應不
   包括營業稅在內。是依被告丁○○實際佔用二○號十四樓房
   屋私接臺電電錶時間 (九十六年十一月中旬某日，依有利於
   被告之認定而自九十六年十一月二十日起算)計算，其竊電之
   度數應為四千七百零四度 (1×1×8×98(日)=4704 度)，金
   額為一萬八千八八十三元 (4704×1.6×2.509=18883元)。再
   依二號十二樓之二、二號十六樓之七、二號十六樓之十八實
   際出租時起所計算之私接臺電電錶時間，本院核算二號十二
   樓之二、二號十六樓之七、二號十六樓之十八竊電利益分別
   詳如附表二所示。
(三)綜上所述，被告三人所辯均係事後諉責之詞，均無足採信。
    又被告戊○○、乙○○行使偽造私文書犯行，足致使名為「
    林永昌」之人被認為係實際出租人，且誤導警方偵辦方向，
    均足以生損害於「林永昌」本人及影響警察偵辦刑事案件之
    正確性至明。本案事證明確，被告三人犯行均堪認定。
二、按「竊佔他人之不動產」之竊佔二字，指在他人不知之間占
    有他人之不動產而言，最高法院二十四年七月民刑庭總會決
    議、八十二年度臺非字第三八號判決意旨參照。亦即，所謂
    竊佔他人之不動產，係以基於法律上不應取得享有利益之意
    思，趁人不知之際，以和平方法，私擅佔據歸於自己或第三
    人支配之下，而侵害他人之支配權，且出於故意者即屬之。
    是核被告丁○○所為係犯電業法第一百零六條第一款之未經
    電業供電，而在其供電線路上私接電線罪 (如犯罪事實欄一
    (二)、(三)部分所示之竊電行為部分)、第一百零六條第一
    款之未經電業供電，而在其供電線路上私接電線罪 (如犯罪
    事實欄一 (四)部分所示之竊電行為部分)、第一百零六條第
    一款之未經電業供電，而在其供電線路上私接電線罪 (如犯
    罪事實欄一 (六)部分所示之竊電行為部分)、刑法第三百二
    十條第二項、第一項之竊佔罪 (二○號十四樓部分)、刑法
    第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪 (十八號十四樓部分
    )、刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪 (二號十二
    樓之二部分)、刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪
    (二號十六樓之七部分)；被告戊○○所為，係犯刑法第三百
    二十條第二項之竊佔罪及刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪；被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告丁○○、戊○○
    就上開竊佔二○號十四樓房屋部分，具有犯意聯絡與行為分
    擔；被告戊○○與乙○○就上開行使偽造私文書犯行，具有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○利用無犯
    罪故意之上開承租人等所為竊電犯行部分，係屬間接正犯。
    被告戊○○、乙○○二人偽造署押為偽造私文書之階段行為
    ，而偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告丁○○如犯罪事實欄一 (二)、(
    三)部分所示未經電業供電，而在其供電線路上私接電線行
    為，時間緊接，手法相同，應予包括的評價較為合理，核屬
    接續犯。被告丁○○所犯上開四個竊佔罪、三個竊電罪，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告戊○○所犯上開二
    罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告
    三人前均無犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表三份在卷可參，渠三人犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、所得利益，及被告三人犯罪後均矢口否認犯罪，態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及就被告戊
    ○○、乙○○部分均諭知易科罰金之折算標準。查，被告三
    人本案犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，是其等
    所犯之罪，均合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條規定
    ，各減其等宣告刑期二分之一，並就被告戊○○、乙○○二
    人部分諭知易科罰金之折算標準，及就被告丁○○、戊○○
    部分定其應執行之刑。扣案之粉紅色延長線、三心電纜線、
    二心電纜線各一條，均係被告丁○○所有供犯竊電罪所用之
    物，扣案門鎖一付及鑰匙一支，均係被告丁○○所有供與共
    同正犯戊○○共犯竊佔罪所用之物，均應予宣告沒收。扣案
    偽造之租賃契約書一份 (「立契約人簽名蓋章欄」上偽造之
    「林永昌」署名一枚)，係被告戊○○、乙○○共同供犯罪
    所用之物，且屬被告戊○○所有，應予宣告沒收，至其上「
    立契約人簽名蓋章欄」上偽造之「林永昌」署名一枚，已因
    該份偽造之租賃契約之宣告沒收而包含在內，爰不再依刑法
    第二百十九條規定，重覆宣告沒收 (最高法院六十三年臺上
    字第二七七○號判例意旨參照)，併此指明。至其餘扣案之
    導線雖係被告丁○○供犯竊電罪所用之物，惟被告丁○○既
    始終曾認為其所有，復查無其他積極證據足認確屬其所有，
    爰均不予宣告沒收。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告丁○○尚有竊佔臺中市○○路二號十
    六樓之十八號房屋並出租予莊俐泠，因認被告丁○○尚涉犯
    刑法第三百二十條第二項(漏載同條第一項)之竊佔罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、經查，上開房屋登記之所有權人係癸○○，有建物登記公用
    謄本一份在卷可憑 (見本院卷第一百頁)。又癸○○於警詢
    及偵查中未曾到庭，復經本院傳、拘無著，則本件顯尚無何
    積極證據足認被告確係未經癸○○或癸○○授權之人同意、
    授權而使用該戶房屋，是檢察官就被告此部分犯嫌所提出之
    證據既尚有未足，尚未達通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，依照上開說明，被告丁○○此部分
    犯嫌仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信其真實之程度，
    則在該合理懷疑尚未剔除前，依據上開說明，自難遽為被告
    丁○○此部分犯嫌有罪之認定 (最高法院九十四年度臺上字
    第二○三三號判決意旨參照)。本件既不能證明被告丁○○
    此部分犯罪，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，電業法第一百零六條第一款，刑法第十一條前段
、第二十八條、第二百十六條、二百十條、第三百二十條第二項
、第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  賴妙雲
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄所犯法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金
：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附表一
┌──┬─────────┬─────────────────────┐
│編號│犯罪事實          │宣告刑及減刑後所處之刑                    │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│一  │如犯罪事實欄一 (二│丁○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電│
│    │)、(三)部分所示竊 │線，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。扣案│
│    │電部分            │之三心電纜線壹條沒收。                    │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│二  │如犯罪事實欄一 (四│丁○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電│
│    │)部分所示竊電部分 │線，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。扣案│
│    │                  │之粉紅色延長線壹條沒收。                  │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│三  │如犯罪事實欄一 (六│丁○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電│
│    │)部分所示竊電部分 │線，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。扣案│
│    │                  │之二心電纜線壹條沒收。                    │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│四  │竊佔二○號十四樓部│丁○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人│
│    │分                │之不動產，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月│
│    │                  │。扣案之門鎖壹付及鑰匙壹支，均沒收        │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│五  │竊佔十八號十四樓部│丁○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之  │
│    │分                │不動產，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。│
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│六  │竊佔二號十二樓之二│丁○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之  │
│    │號部分            │不動產，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。│
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│七  │竊佔二號十六樓之七│丁○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之  │
│    │部分              │不動產，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。│
└──┴─────────┴─────────────────────┘
附表二
┌──┬────────┬────┬────┬──────┬────┬───┐
│編號│  房屋          │所有權人│ 承租人 │ 起迄時間   │竊電度數│電費金│
│    │                │        │        │            │        │額    │
├──┼────────┼────┼────┼──────┼────┼───┤
│ 1  │臺中市○區○○路│己○○  │ 莊謦毓 │95年11月20日│2×1×8 │1952×│
│    │342巷2號12樓之2 │        │(月租400│起至96年3月2│×122(日│1.6× │
│    │                │        │0元)    │2日止       │)=1952  │2.509 │
│    │                │        │        │            │度      │=7836 │
│    │                │        │        │            │        │元    │
│    │                │        │        │            │        │      │
├──┼────────┼────┼────┼──────┼────┼───┤
│ 2  │臺中市○區○○路│丙○○  │ 陳曦   │95年11月3日 │1×1×8 │920× │
│    │342巷2號16樓之7 │        │(月租400│起至96年3月2│×115(日│1.6× │
│    │                │        │0元)    │2日止       │)=920度 │2.509 │
│    │                │        │        │            │        │=3693 │
│    │                │        │        │            │        │元    │
├──┼────────┼────┼────┼──────┼────┼───┤
│ 3  │臺中市○區○○路│癸○○  │莊俐泠  │95年12月1日 │1×1×8 │896× │
│    │342巷2號16樓之18│        │(月租450│起至96年3月2│×112(日│1.6× │
│    │                │        │0元)    │2日止       │)=896 度│2.509 │
│    │                │        │        │            │        │=3596 │
│    │                │        │        │            │        │元    │
└──┴────────┴────┴────┴──────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
