【裁判字號】    96,訴,4680
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第4680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27448
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十二月十
四日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自九十七年三月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
