【裁判字號】    97,聲,671
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第671號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三八六
號、九十五年偵字第二七九六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片壹百貳拾柒片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察官於九十五年十二月二十四日以九
    十五年度偵字第二七九六八號為緩起訴處分，於九十六年一
    月二日確定，九十七年一月一日緩起訴期滿未經撤銷，扣案
    之盜版光碟片一百二十七片、PS主機一台及PS手把六支係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之盜版
    光碟片一百二十七片，係被告所有，且均為供本案犯罪所用
    之物，揆諸前揭規定，聲請人此部份之聲請為正當，應予准
    許；另扣案PS主機一台及把手六支，固屬被告所有，惟既非
    違禁物，亦與被告本件犯行無直接關聯，難認係供犯罪所用
    或預備之物，亦非因犯罪所得之物，聲請人此部分之聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
          臺灣臺中地方法院刑事 第二庭
                               法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
