【裁判字號】    97,補,319
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第319號
原      告  甲○○    住台中市.
                      送達代收人  張究安律師
                      住台中市.
上列原告與被告春水堂實業股份有限公司間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣136萬
3120元，應徵第一審裁判費新臺幣1萬4563元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
