【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1313號），於中華民國97年3月6日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第2479號判處有期徒刑7月確定，甫經減刑後於民國96
    年7月16日執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官之聲請令入戒治處所施以強制戒治，於95年3月8日
    因停止戒治出所，迄95年6月5日始戒治期滿。詎猶不知悔改
    ，復於強制戒治執行完畢釋放後，5年內又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年12月1日晚上10時許，在其位於
    臺中市○區○○○路2段93巷16號住處，以將海洛因摻入香
    煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96
    年12月2日上午11時許，在臺中市○區○○街與自治街口查
    獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.048
    8公克）；甲○○為警查獲後所採集之尿液，送檢驗結果呈
    人體施用第一級毒品海洛因後代謝之嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
