【裁判字號】    97,破,36
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第36號
聲  請  人  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國92年7月間成立短期文理
    補習班，後經營不善，只能向銀行借貸來維持。95年初，聲
    請人之夫遭裁員，聲請人一人要負擔工作及照顧家庭，經濟
    日益拮据，聲請人再行借貸，遂變成以債養債，陷入負債抗
    洞，其積欠之利息一個月就超過新台幣（以下同）10萬元，
    聲請人現今總負債約為6,398,656元。因聲請人所有資產，
    顯不足以清償債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。經查聲請人於96年7月13日以同一事由聲請宣告破產，業
    經本院於96年10月5日以96年度破字第96號宣告破產事件駁
    回聲請人之聲請，並已確定，有本院96年度破字第96號宣告
    破產事件卷證資料可稽。而聲請人於97年2月5日復以同一事
    由聲請本件宣告破產，觀之聲請人距上次聲請宣告破產6個
    月逾，惟其所載債權人清冊，無一不同，其所載財產目錄，
    核亦屬相同，並檢附本院上開宣告破產事件之鑑價報告為憑
    ，聲請人以同一事由，依憑同一之證據資料，為同一之聲請
    ，顯在浪費司法資源。再查依聲請人於其財產目錄所載之財
    產，僅現金109,000元，坐落臺中市○○區○○路2段362-1
    號9樓-1房屋及其基地，此並有財政部臺灣省中區國稅局東
    山稽徵所96年7月25日中區國稅東山四字第0960015618號函
    及該函所檢附之財產歸屬資料清單附於本院上開宣告破產事
    件卷內為證。而查、依破產法第108條規定，在破產宣告
    前，對債務人之財產有抵押權者，就其財產有別除權，不依
    破產程序而行使其權利。是債務人之財產若屬有設定抵押權
    之財產，且該財產不足清償抵押權人之債權時，縱進行破產
    程序，該等財產之抵押權人，仍可不依破產程序行使權利，
    無法構成破產財團。聲請人所有之上開土地及建物，經鑑價
    結果，其價值扣除土地增值稅後之淨額總計約3,815,914 元
    ，有不動產估價報告書附於本院上開宣告破產卷內可稽，惟
    聲請人該不動產已分別為台北富邦商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱富邦銀行）、永豐商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱永豐銀行）設定第一順位及第二順位最高限額各350萬元
    、165萬元之抵押權，並經聲請人各借款達288萬元、137 萬
    元，現存貸款本金、利息及違約金餘額各為2,519,080元及
    自96年3月27日起至96年9月26日止，按年息2.75％計算，自
    96年9月27日起至清償日止，按年息7.26％計算之利息及自
    96年4月28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率10％，逾期六個月者，超過六個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金；1,131,798元及自96年3月9日起至清償日
    止，按年息10％計算之利息及訴訟費用2,662元，有土地及
    建物登記謄本、富邦銀行96年8月28日陳報狀及永豐銀行96
    年8月20日之陳報狀附於本院上開卷內可佐。則就聲請人積
    欠富邦銀行之本利及違約金計算至96年10月26日止，積欠永
    豐銀行之本利計算至96年10月8日止，加計聲請人所積欠之
    訴訟費用，已達3,764,417元。又該等不動產因非現金，尚
    須行變價程序，須支出變價程序費用，是依上開不動產之價
    值與其所擔保之債權及須支出之變價程序費用相較結果，於
    其清償別除權所擔保之債權後，尚難認尚有餘額可供清償破
    產債權，依上說明，即無法構成破產財團。、又雖聲請人
    稱其現有可動用之資產為其存款現金109,000元，惟聲請人
    於本件並未提出相關證明，再聲請人雖於本院上開宣告破產
    事件內提出臺灣銀行支票為證。惟址設高雄市前金區○○○
    路396號11樓之3或18樓之3之事務所以案外人張鳳娟為送達
    代收人包攬全國各法院諸多聲請宣告破產事件，且其聲請人
    略均為扣除有別除權之財產後，餘幾均一無所有，卻又均稱
    有現金10萬、20萬或30萬元不等，或得提出現金證明，或未
    能提出現金證明，而於本院通知聲請人或送達代收人至本院
    訊問破產之要件時，復又均拒不到院，此有本院上開宣告破
    產事件內聲請人提出之各法院民事裁定、本院95年度破字第
    67號、96年度破字36號、96年度破字第96號宣告破產事件等
    卷證資料可稽。本件雖未以案外人張鳳娟為送達代收人，惟
    其寄件信封及補繳聲請費信封，均寄自高雄法院郵局，亦有
    聲請人寄件及補費之郵戳可稽。是何以該事務所得以包攬全
    國各地法院諸多聲請宣告破產事件及其情節若何？又何以不
    同之聲請人，其聲請情節均相同？均已屬可疑。再本院上開
    96年度破字第96 號宣告破產事件經本院分別通知聲請人於
    96年9月13日到院訊問，並又載明民事訴訟法第367條之1條
    文通知聲請人於96 年10月4日至院訊問，聲請人均拒不到庭
    ，又經本院連絡實際受委辦上開事務所提供聲請人電話以供
    本院連繫，以訊問聲請人破產要件等情節，該事務所亦拒絕
    提供，分別亦有本院送達證書、訊問筆錄及上開公務電話紀
    錄附於該卷內可佐。另聲請人原具狀載稱其有現金109,000
    元，復又於96年8月6日具狀載稱有現金30萬元，其後則提出
    面額109,000元之支票為證，亦分別有聲請人之狀紙附於該
    卷內可憑，又經本院向財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所
    函查聲請人之所得及財產資料結果，聲請人亦未曾有任何利
    息收入，亦有該所上開函及該函檢附之綜合所得稅各類所得
    資料清單附於上開卷內可佐，聲請人非但前後所述不符，且
    聲請人既已陷於財務困境，家中復置放有10萬元之現金，實
    難想像。又聲請人僅有之財產除其所述之上開現金外，別無
    其他財產，亦有上開清單附於上開卷內可憑。而按關於和解
    或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定；
    法院認為必要時，得依職權訊問當事人。前項情形，審判長
    得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312條第2項、
    第313條及第314條第1項之規定。當事人無正當理由拒絕陳
    述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽。當事
    人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視為拒絕
    陳述。但命其到場之通知書係寄存送達或公示送達者，不在
    此限。法院命當事人本人到場之通知書，應記載前項不到場
    及第3項拒絕陳述或具結之效果。前五項規定，於當事人之
    法定代理人準用之，破產法第5條及民事訴訟法第367條之1
    分別定有明文。本件聲請人既經本院於上開本院96年度破字
    第96號宣告破產事件命其到院訊問以供本院為必要之調查，
    均無正當理由，拒不到院，自應認其所有上開現金，顯不足
    以清償包括破產人及其家屬之必要生活費之財團費用及財團
    債務。是本件倘准予宣告破產，反而尚需優先支付破產財團
    之管理及分配所生之費用暨破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產益形減少，徒使債權人無因此再受分配
    之可能，與首揭破產制度之本旨不合，參酌破產法第148條
    規定之旨趣，應認本件無宣告破產之實益，不應准許聲請人
    宣告破產。從而，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理
    由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
