【裁判字號】    97,中交簡,212
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5列「
    晚間9時許」之記載，應更正記載為：「晚上8時45分前某時
    」；第7列：「途經」之記載前，補充記載：「嗣於同日8時
    45分許，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、陳曉君於警詢時之證述。
  (三)刑法第185條之2之查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故補充資料表各1份、現場
    照片4張。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。核
    被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧
    公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、且
    前於民國92年間，即曾因犯刑法第185條之3之犯行，經本院
    判處拘役40日（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按），茲
    再為同一犯行，顯無警惕之心，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
