【裁判字號】    96,訴,2349
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2349號
原      告  乙○○
                        號
            丙○○
                        號
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人                      號
共      同
訴訟代理人  張國隆律師
上列原告與被告丁○○間請求損害賠償事件，原告提起附帶民事
訴訟，請求被告給付新台幣60萬元，原告就該訴訟標的新台幣60
萬元裁判費，依法免徵裁判費用，惟於本院審理中，原告擴張聲
明請求被告給付新台幣160萬元，就該擴張請求新台幣100萬元部
分，應徵第一審裁判費新台幣10,900元，尚未繳納，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
