【裁判字號】    96,訴,3295
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3295號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  益盛建設股份有限公司
兼法定代理人乙○○
            丙○○○
被      告  丁○○
            己○○律師即張金益之遺產管理人
訴訟代理人  黃如吟律師
當事人間清償借款事件，本院於97年2月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾伍萬柒仟玖佰貳拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟貳佰零捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告益盛建設股份有限公司（以下簡稱益盛公司）、乙
    ○○、丙○○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告益盛公司於民國94年9月5日邀同被告乙
    ○○、丙○○○、丁○○、張金益為連帶保證人，與原告約
    定於授信總額度新台幣（下同）1,000萬元範圍內授信往來
    ，旋分別於94年9月5日及94年10月7日向原告借款二筆各為
    500萬元，並約定於97年8月5日及97年9月7日到期清償，按
    月付息，利息按原告之定儲利率指數加碼年率2.28%，並隨
    原告定儲利率指數變動而調整，遲延清償時，除仍按上開利
    率計付利息外，如逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金
    。詎被告益盛公司二筆借款分別繳至96年3月4日、96年3 月
    6日止，即未依約清償本息，依授信契約書第7條第1項第1款
    之約定，已喪失期限利益，視為全部到期，又依保證書第3
    條約定，主債務人所負之各宗債務，於清償期屆至（含喪失
    期限利益視為到期）而未履行時，保證人應即負連帶清償責
    任。又張金益已於96年4月29日死亡，被告己○○律師經鈞
    院選任為張金益之遺產管理人。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如附表所示之金額等語。
三、被告己○○律師即被繼承人張金益之遺產管理人：承認原告
    主張之事實。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、保證書、
    定儲利率指數歷次變動明細表、選任遺產管理人民事裁定各
    1 份、放款交易明細表查詢申請單、授信動撥申請書暨借款
    憑證、轉帳支出傳票各2份等附卷為證，經核相符，且為被
    告己○○律師所自認，又被告益盛公司、乙○○、丙○○○
    、丁○○經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規
    定，視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告益盛公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告乙○○、丙○○○、丁○
    ○、己○○律師即被繼承人張金益之遺產管理人為其連帶保
    證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款515萬7,920元，及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                                書記官  鄭淑英
附表：
┌─────┬────────┬────┬───────────────┐
│          │                │        │    違約金計算期間及利率      │
│ 債權原本 │                │利    率├───────┬───────┤
│          │  利息計算期間  │        │逾期六個月以內│逾期六個月以上│
│（新台幣）│                │（年息）│按原利率百分之│按原利率百分之│
│          │                │        │十計算        │二十計算      │
├─────┼────────┼────┼───────┼───────┤
│250萬7,670│自96年3月5日起至│4.51%   │自96年4月6日起│自96年10月6日 │
│元        │清償日止        │        │至96年10月5日 │起至清償日止  │
│          │                │        │止            │              │
├─────┼────────┼────┼───────┼───────┤
│265萬250元│自96年3月7日起至│4.51%   │自96年4月8日起│自96年10月8日 │
│          │清償日止        │        │至96年10月7日 │起至清償日止  │
│          │                │        │止            │              │
└─────┴────────┴────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
