【裁判字號】    97,中簡,666
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2277號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣陸萬元，乙○○累犯，處有期徒刑肆月，併
科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣押之如附件編號壹、貳、肆至拾
、貳拾貳至肆拾捌所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經臺灣彰化地方法院以89年度易字第1306號
    、89年度訴字第914號、89訴字第1098號刑事判決，各判處
    有期徒刑4月、5月、10月、1年2月，經該法院裁定應執行有
    期徒刑2年8月，於民國（下同）94年6月17日因縮短刑期假
    釋付保護管束出監，並於95年7月13日假釋期滿未經撤銷假
    釋而執行完畢。甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「阿勝」之
    成年男子，共同基於意圖營利而提供賭博場所、聚眾賭博之
    反覆持續之犯意（屬「集合犯」之性質）聯絡，由「阿勝」
    負責提供簽賭網站，而甲○○則負責招攬賭客簽賭之分工方
    式，自96年4月間起至同年9月4日止，共同在「阿勝」所提
    供之網路上前揭網站之虛擬公共場所內，與賭客賭博財物、
    聚眾賭博、提供賭博場所，其方式為: 甲○○以「阿勝」所
    提供「利鑫運動網」（網址為http：//ag.66 6to.net）賭
    博網站簽賭帳號、密碼，在其位於臺中市○○○路119號15
    樓之4租屋處內，以電腦網際網路設備連結至該網站，取得
    簽賭金額新臺幣（下同）500萬元之權限後，再招攬不特定
    人賭客，並提供其所自行設定之密碼、帳號予賭客，且給予
    賭客3萬元至50萬元不等之簽賭權限，供賭客直接在該網站
    其帳號之權限內下注，使不特定賭客得以透過其代理，前往
    該公開之賭博網站下注，而提供線上賭博虛擬公共場所並聚
    眾賭博，簽賭項目係以美國職棒及臺灣職棒之比賽結果作為
    簽注之標的。甲○○每招攬賭客簽注1萬元，即可自「阿勝
    」處收取150元之佣金，並由甲○○負責向簽注之賭客收取
    簽注金額交予「阿勝」，藉此方式提供賭博場所、聚眾賭博
    ，平均每月獲得5萬元至6萬元不等之佣金以營利。另甲○○
    亦於同一時間，基於前開意圖營利而提供賭博場所、聚眾賭
    博之反覆持續之犯意（屬「集合犯」之性質），以上揭簽賭
    項目之比賽結果與其所招攬之賭客對賭，平均每月獲取3萬
    元至4萬元不等之不法利益。甲○○並自96年6月間起至同年
    9月4日止，找來與其有前揭共同賭博之反覆持續之犯意（屬
    「集合犯」之性質）聯絡之乙○○擔任其下線，負責代其招
    攬不特定賭客，並提供其所設定簽賭金額權限為10萬元至20
    萬元之前揭網站簽賭帳號、密碼予乙○○使用，由乙○○再
    自行設定密碼、帳號供所招攬之賭客在該網站簽賭用，乙○
    ○每招攬賭客簽注1萬元，即可自甲○○處收取150元之佣金
    ，並由乙○○負責向簽注之賭客收取簽注金額交予甲○○，
    藉此方式與甲○○等人共同提供賭博場所、聚眾賭博，該段
    期間內，乙○○總共獲取約30萬元之佣金，並藉此營利。嗣
    96年9月4日上午11時許，甲○○在其前揭居處，為警查獲，
    並扣得如附件所示之物; 而乙○○部分，則為警於96年9月4
    日上午7時30分許，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○路23號之1居
    處查獲。案經臺中市警察局刑警大隊移送臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查
    中均坦承不諱，且互核相符，並有「利鑫運動網站」網頁列
    印單6紙、入戶電匯通知單、無摺存款存入通知聯、匯款申
    請書收執聯、代收票據明細單影本8紙、臺中商業銀行交易
    明細單2紙（帳號：000000000000號）、支票及存摺影本4紙
    附卷可稽。復有扣案之職棒簽賭記帳本、印章、筆記型電腦
    、現金15萬元、行動電話2支（含門號0000000000、0000000
    000號SIM卡各1張）等物可佐。是本件事證明確，被告甲○
    ○、乙○○2人犯行，應堪認定。核被告甲○○、乙○○2人
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博、第268條前段
    之意圖營利提供賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪等
    罪。被告甲○○、乙○○與「阿勝」間，因有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。渠等所犯上開意圖營利，提供賭博
    場所及聚眾賭博罪嫌，均係基於一個營利犯意，為一營利行
    為，核屬集合犯中之營利犯類型，為包括一罪。再渠等所犯
    上開刑法第268條前段意圖營利提供賭博場所及後段意圖營
    利聚眾賭博罪與同法第266條第1項前段之賭博罪間，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○曾受有期徒
    刑之執行完畢後（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參），5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至扣案之
    如附件編號1、2、4至10、22至48所示之物，均為被告甲○
    ○所有，且係供本件犯罪所用之物，業經被告甲○○供明在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，予宣告沒收。爰審酌
    被告2人均已坦承犯行，犯後態度良好及其等之犯罪所得、
    犯罪時間長短、犯罪之行為分擔角色不同等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第
    二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣三萬元）
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
