【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第493號
聲  請  人  甲○
相  對  人  皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，經本院96年度聲字
    第1766號裁定確定，聲請人之聲請程序費用應由相對人負擔
    。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之裁判費（即聲請
    程序費用）為新台幣（下同）1000元，爰確定為如主文所示
    金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
