【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第347號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年存字第4607號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾萬元，准予返還。
本院96年存字第2608號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣參
拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋交地事件（本院
    95年度再易字第18號），聲請人前遵本院95年度聲字第1348
    號裁定，曾提供新台幣30萬元為擔保停止執行，並以本院95
    年度存字第4607號提存事件提存在案；又聲請人與相對人間
    債務人異議之訴事件（本院96年度沙簡字第233號），聲請
    人前遵本院96年度沙簡聲字第4號裁定，曾提供新台幣30 萬
    元為擔保停止執行，並以本院96年度存字第2608號提存事件
    提存在案；茲因該等再審及異議之訴業已訴訟終結，聲請人
    並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書二份、本院存證信函、郵局掛號回執
    各二份等為證，並經調閱本院95年度聲字第1348號、96年度
    沙簡聲字第4號、95年度存字第4607號、96年度存字第2608
    號卷宗，查核屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害
    賠償及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單，在卷可按
    。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     6    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     6    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
