【裁判字號】    97,中簡,575
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七六○六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局中
市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚（計貳枚）
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「收受通知者聯
    簽章欄」後應補載「（舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯）」及同行「署名」之後，補載「（為複寫型式，複寫
    至存根聯上「收受通知聯者簽章」欄）」，及證據應補充「
    證人李惠玲於警詢之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決
    處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
