【裁判字號】    97,中簡,32
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26159號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟片共玖片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知「想要變幸福」、「父親大人」之影片，係基本
    國際股份有限公司（下稱基本國際公司）及另一不詳公司享
    有著作財產權之視聽著作，非經著作財產權人之同意或授權
    ，不得擅自散布侵害著作財產權之光碟重製物，亦明知其於
    民國95年間，向臺中市○○區○○路逢甲夜市某不詳店家所
    購入之上開影片盜版光碟各1套（「想要變幸福」1套含7片
    VCD光碟、「父親大人」1套含2片DVD光碟），為未經前揭著
    作財產權人授權重製之非法重製物，其竟基於散布侵害他人
    著作財產權之光碟重製物之犯意，於96年8月31日起至同年9
    月4日期間，在臺中市北屯區○○○路62號6樓住處，以電腦
    連線上網至雅虎奇摩拍賣網站，使用「like0000000」帳號
    ，以上開影片光碟2套新臺幣（下同）300元，加上運費合計
    370元之價格，在該拍賣網站刊登拍賣所持有上開盜版光碟
    之訊息，並提供其like0000000@yahoo.com.tw電子信箱、行
    動電話0000000000號、郵局帳號00000000000000號帳戶供不
    特定買家與其聯絡訂購及匯款。嗣經基本國際公司之人員於
    96年9月4日上網發現，乃下標匯款購入上開商品，確認為盜
    版光碟而報警，警方並於96年9月18日扣得上開2套盜版光碟
    共9片。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵訊中之自白。(2)告訴人基本國
    際公司代理人甲○○於警詢中之陳述。(3)專屬授權書、原產
    地證明書、拍賣網頁畫面、轉帳交易資料、扣押物品目錄表
    。(4)扣案盜版光碟共9片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布罪。被告因散布而持有侵害著
    作財產權光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告散布盜版光碟之數量非鉅，犯罪
    情節輕微，犯後坦承犯行，並已與告訴人基本國際公司達成
    和解（有和解書一份在卷足憑）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，犯後坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且告訴人基本國
    際公司亦具狀請求對被告宣告緩刑等情，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案
    之盜版光碟共9片，則應依著作權法第98條之規定，不問屬
    於被告與否，均予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，著作權法第91條之1
    第3項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
