【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五三號）
，本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸柒肆公克，毛
重零點伍公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：國道公路警察局第七警察隊所移送扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點二六七四公克，毛
    重○點五公克），屬違禁物，因持有人即被告甲○○所涉施
    用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署以九十六年度戒
    毒偵字第六六七一號為不起訴處分確定在案，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號、八十七年度臺上字第一二六二號判決意
    旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重○點二六七四公克，毛重○點五公克
    ），係屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一級毒品，有
    行政院衛生署草屯療養院九十六年十二月十四日草療鑑字第
    ○九六○○一○二一八號鑑定通知書在卷可按，為違禁物，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
四、依刑法第二條第二項、第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
