【裁判字號】    97,簡,214
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九五七一號），因被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，甲○○處拘役伍拾日，乙○○處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之掃刀壹支、鐵棒壹
支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○貪圖重利，竟以高利貸人現款，
    固使借款人得以暫時獲得現款籌用，然因此背負高額利息，
    於其缺錢孔急之情形下，如何支應龐大之利息，且累計利息
    過久仍未及償付本金，則所支付之利息將超過本金金額，無
    異雪上加霜，且借款人於背負龐大金錢債務壓力之下，極易
    導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生額外之家庭、社會
    問題，不可小覷，影響借款人之生活至鉅，其並已按期繳納
    相當利息，足以危害社會秩序；惟念及被告等所貸款項非鉅
    ，復均於本院審理時明確表示願意無條件拋棄對本案借款人
    之一切債權及扣案債權憑證文件之一切權利，而有彌補借款
    人之實際行動，犯後態度均良好；及參以甲○○於本案犯罪
    分工之角色較為次要，且於檢察官偵查中即坦承犯行，乙○
    ○則至本院審理時始坦認犯行等一切差別情狀，各量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之掃刀一支、鐵棒一支，為被告等所有供犯罪所用之物
    ，業據被告等供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定予以宣告沒收。至於扣案之借據二紙、本票一紙、還
    款記錄單一紙、身分證影本一紙等債權憑證文件，被告二人
    於本院審理中均明確表示無條件拋棄對該等扣案物之一切權
    利，則該等扣案物均已非屬被告等所有，而無從依刑法第三
    十八條第一項第二、三款、同條第三項等規定宣告沒收，故
    不為沒收之諭知，而由檢察官於執行時依職權逕為妥適之處
    理即可。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百四十四
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
