【裁判字號】    97,重訴,43
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第43號
原      告    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（即合併前
              華僑商業銀行股份有限公司）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    薪宇實業有限公司（即BONGO ENTERPRISE
              OVERSEAS.
                      之8樓
兼法定代理人  丙○○
                      之8樓
被      告    乙○○
                      2號
上  三  人
訴訟代理人    羅豐胤  律師
複  代理人    李秀貞  律師
訴訟代理人    黃幼蘭  律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關當事人欄於「美商花旗商業銀行股份有限
公司」記載，應更正為「花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
