【裁判字號】    97,中簡,294
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第25986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第8列「
    『陳先生』」之記載，應更正記載為：「陳姓成年男子」；
    第12列：「所屬之詐欺集團成員，」之記載刪除；第13列：
    「及意圖為自己不法之所有」之記載，應更正記載為：「即
    與另名不詳成年人士，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡
    」；第14列：「上午9時許」之記載，應更正記載為：「9時
    30分許」；其後並補充記載：「先由其中一人」；第16列「
    另1詐欺集團成員即」之記載，應更正記載為：「再由另1人
    」；第20列：「而於同日上午11時」之記載後，應補充記載
    ：「14分」；同列：「前至高雄縣林園鄉」之記載後，應補
    充記載：「鳳林路一段一七六號」外，其餘犯罪事實引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於警詢中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.郵政國內匯款執據、被告臺中向上郵局帳戶之郵政存簿儲金
    立帳申請書、印鑑卡、客戶歷史交易清單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途賺錢謀生，
    反因貪圖小利，提供郵局帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
