【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國九十七年一月十七日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於受刑人姓名「涂」嘉芬之記載應更
正為「」嘉芬。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於受刑人姓名「涂」嘉芬之記
    載顯為誤載，應更正為「」嘉芬。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    刑事第十四庭法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
