【裁判字號】    97,中簡,598
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹把及弓箭肆拾陸支，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。又按未經許可持有刀械，其持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有刀械，罪已成立，但其完
    結須繼續至持有行為終了時為止（最高法院八十八年第八次
    刑事庭會議決議參照）。查被告最初持有刀械之時間為民國
    九十五、六年間，雖可能係在中華民國刑法於九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日施行前，然其持有行
    為繼續至九十七年二月十四日始被查獲，其持有行為之終了
    既在刑法修正公布施行後，自無行為後法律變更可言，應適
    用修正後之刑法規定論處，而無新舊法比較適用之問題。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
