【裁判字號】    96,簡上,201
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度簡上字第201號
上訴人即反訴原告
            甲○○
訴訟代理人  吳萬春律師
上訴人與被上訴人台中縣新社鄉東興國民小學間96年度簡上字第
201號拆屋還地事件，上訴人提起反訴到院，因本訴與反訴之訴
訟標的不同，應另徵裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
384,200元，應徵反訴裁判費新台幣6,285元，未據上訴人即反訴
原告繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人即反訴
原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其
反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月      6    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  吳美蒼
                                法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月      6    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
