【裁判字號】    97,訴緝,101
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第4841號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於民國82年12月28日涉犯刑法第276條第2項
    之罪嫌，該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑，依上述
    修正前刑法第80條第1項第款之規定，其追訴權時效期間為
    10年。本件經公訴人於民國82年12月28日開始偵查，於民國
    84年7月8日提起公訴，於84年8月25日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於84年9月29日發佈通緝，致審判程序不能繼
    續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院
    大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議
    決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間1年9
    月6日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行為之日起算
    ，迄今已逾14年，本案之追訴權時效，業於97年2月16日完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
              刑事第三庭    審判長法官  賴恭利
                            法      官  楊曉惠
                            法      官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
