【裁判字號】    97,補,317
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第317號
原      告  甲○○○○○○○○.
                      弄62之.
                      樓之1
原告與被告山嶺汽車租賃有限公司間因回復原狀事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以便裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內，查報系爭訴訟標的價額（以原告就訴訟
標的所有之利益為準），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。如
訴訟標的之價額不能核定者，則依民事訴訟法第77之12規定，應
以新臺幣1,650,000元定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元
。逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
