【裁判字號】    97,補,252
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第252號
原      告  丙○○
被      告  台中市政府
法定代理人  乙○○
被      告  光大社區住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項項定有明文。所謂應受判決事項之聲明，即訴之聲
    明，係決定法院審判之範圍，故須具體明確。又起訴不合程
    式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告台中市政府、光大社區住戶管理委員會間確
    認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，其於訴狀載明應受判決事項之聲明如請准得追補資證
    等，亦不明確。其中，原告請求判決確認被告光大社區住戶
    管理委員會區分所有權人會議決議無效部分，係屬於財產權
    訴訟，其訴訟標的之價額應以原告因確認該會議決議無效所
    受利益之價額定之。茲限原告於收受本裁定送達5日內表明
    因確認該區分所有權人會議決議無效所受利益之價額，以及
    特定其他訴之聲明，並陳報因各該聲明所得受利益之價額，
    再按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
