【裁判字號】    97,中交簡,497
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第899號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國96年間因違背安全駕駛至交
    通危險案件為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確
    定，自96年11月6日起始觀護，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可稽；被告已經一次因酒後駕車經檢察官予以自新機會
    ，竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，本
    案因酒後駕車發生車禍撞及路旁電線桿，且其酒精濃度高達
    每公升0.99毫克，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全
    ，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，應予從重量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
