【裁判字號】    97,訴,561
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第259、
383號），於中華民國97年3月6日下午4時在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒貳支
、夾鏈袋壹個，沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣
案之注射針筒貳支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
肆支、夾鏈袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再接續執行強制戒治，嗣於民國94年9月13日
    執行完畢釋放。詎猶不知警惕，分別於96年12月26日下午4
    時許、同年月31日下午3時30分許，各在臺中縣龍井鄉○○
    路旁及龍井鄉○○○路185號「麥當勞」廁所內，以針筒注
    射方式，共施用第一級毒品海洛因2次。嗣於96年12月26日
    下午6時5分許，乙○○持注射針筒2支及夾鏈帶1包等物，向
    臺中縣警察局烏日分局犁份派出所自首；復於同年月31日下
    午3時30分許，為警當場在臺中縣龍井鄉○○○路185號「麥
    當勞」廁所內查獲，並扣得注射針筒2支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第六十二
    條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
