【裁判字號】    97,中簡,651
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度偵字第4798號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重各
零點壹肆陸伍公克、零點貳壹肆柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條除「嗣為警於96年12月23日
    下午5時許，在台中市○○區○○路與文心路口查獲，並扣
    得上開第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘淨重計0.3612公克）。」
    等語更正為「嗣於96年12月23日下午5時許，在台中市○○
    區○○路與文心路口，因員警在該處執行防搶勤務，要求甲
    ○○交付證件查驗，甲○○一時心慌，而在員警尚未發覺其
    持有ＭＤＭＡ前主動將口袋中之毒品ＭＤＭＡ二顆交付員警
    自動接受裁判，因而查獲。」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。又被告於警察發覺被告持有前開毒品
    前，即主動向警員自首並交出持有之前開第二級毒品，合於
    自首要件，爰依刑法第62條前段，減輕其刑。另扣案之ＭＤ
    ＭＡ二顆（驗餘淨重各0.1465公克、0.2147），係屬毒品危
    害防制條例所規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段，判
    決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
