【裁判字號】    97,補,253
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認法律行為無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第253號
原      告  保證責任台中縣湖南合作農場
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
上列原告因確認本院89年度司字第128號事件無效等事件，原告
應補正下列事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
    的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。本件原告起
    訴於起訴狀當事人欄列被告為：「臺灣臺中地方法院民事庭
    裁定89年度司字第128號及相對人（即裁處法官）乙○○」
    。惟民事訴訟之當事人以具有當事人能力為前提，參照民事
    訴訟法第40條等規定，被告應以自然人、法人及一定要件之
    非法人團體等為限。本件依原告前揭記載，似列本院89年度
    司字第128號為被告，自非合法。其次，原告亦未依前揭規
    定於起訴狀上載明被告之住所或居所，致無法送達文書，於
    法不合，應一併於收受本裁定送達5日內補正。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                 書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
