【裁判字號】    97,中簡,322
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1334 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認上開公然侮辱之犯行，並辯稱：該天只有
    伊與告訴人2 人在場，並無他人聽聞，且從告訴人傳給伊之
    簡訊可知，告訴人對伊恐嚇、威脅，伊才是受害人，請求為
    無罪判決云云，惟參諸被告於偵查中曾自承：「當天在樓下
    只有我跟乙○○（即告訴人）2 個人，我有說不要臉，你來
    這邊幹什麼」等語，及證人林瑞燃於偵查中具結證稱：「（
    問：96年11月5 日下午4 時30分許，在你們家樓下你有聽到
    甲○○罵乙○○？）有，罵她瘋女人，誘拐別人的先生」等
    語（見他字卷第8 頁），足認被告確有為上開侮辱之言語無
    訛，又該住處樓下乃屬不特定或特定多數人得以共見共聞之
    場所委無疑義，準此，被告上開行為符合公然侮辱之構成要
    件，灼然甚明。至被告所指訴告訴人以簡訊對伊恐嚇等情，
    核與本案被告是否構成上開犯罪之認定無涉，被告若認告訴
    人涉有犯罪嫌疑，應另循法律途徑處理，尚非本案得併予審
    理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    96    年     3    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
