【裁判字號】    96,交易,867
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
508號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3月5日19時55分許，
    駕駛車牌號碼1537-NC號自用小客車由臺中市○區○○○街
    沿東光園路左轉振興路行駛時，應注意駕駛汽車行經行人穿
    越道有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過。且依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意貿然左轉。適有告訴人
    甲○○由仁和路沿東光園路行人穿越道往東英2街方向行走
    ，被告所駕駛之自用小客車左前葉子板碰撞告訴人，告訴人
    因之受有左外踝陳舊性骨折併遠端脛腓關節分離之傷害。嗣
    警員前往現場處理時，被告隨即於犯罪被發覺前，當場自首
    ，而接受裁判，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業已具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
