【裁判字號】    97,補,318
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第318號
原      告  乙○○
被      告  三木日光計畫管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告三木日光計畫管理委員會間損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查原告聲明一係請求被告應將原告進
出「三木日光計畫」公寓大廈所需之晶片感應器交付原告，係以
晶片感應器交付請求權為訴訟標的，其交付請求權之價額應以原
告因交付晶片感應器所受利益之價額定之。茲限原告於收受本裁
定送達5日內表明因交付晶片感應器所受利益之價額，並與聲明
二請求被告給付新臺幣75,000元之訴訟標的金額合併計算，按訴
訟標的價額及金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
