【裁判字號】    96,上易,2183
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2183號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第2490號，中華民國96年10月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第16308號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以本案門號00000000
    00號行動電話是否即為遠傳電信公司所推出之易付卡門號，
    無法從被告乙○○及證人陳雅微之供述來確定，自有向遠傳
    電信公司函查之必要，始能發現真實。況且，依警卷所附之
    通聯調閱查詢單，可知門號0000000000號行動電話自 93年9
    月9日申請，迄警方於94年9月13日查詢為止，均在使用狀態
    中，並未停話。被告主張其使用易付卡的型態，為卡內儲值
    用盡後，即另購新的易付卡門號（見原審卷第38頁之辯護意
    旨狀）。但遠傳電信公司之網站資料，說明該公司易付卡之
    有效期限，是從最後一次儲值日起算6個月。假設上開門號
    為易付卡，並遭他人盜取，盜取者必須先得知易付卡有效期
    限，且至少於94年3月9日進行第一次儲值，於94年9月9日進
    行第二次儲值，方能使該門號於94年9月13日保持使用中之
    狀態，何以該盜取人能確保門號登記名義人不會辦理掛失，
    安心進行儲值？可見被告辯稱系爭門號是遺失或交付給陳雅
    微一節，不合情理，即只有在被告出售或交付門號卡之情形
    下，實施恐嚇取財之犯罪者，才會確信門號不會被掛失，以
    而以該門號聯絡被害人，原審未斟酌上情，認為被告犯罪不
    能證明，自有違誤云云。
三、經查上述0000000000號確係易付卡門號，已經本院函遠傳電
    信公司查證屬實，有該公司函附本院卷可憑，易付卡儲值所
    需金額並不高，不能謂詐欺集團絕不致冒遭掛失停話之危險
    而辦理儲值，是本件並無其餘不利被告之積極事證存在，原
    審諭知無罪判決，尚無違誤，公訴人上訴意旨執持前詞指摘
    原審判決不當，尚無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
