【裁判字號】    96,上訴,3192
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第2552號中華民國96年11月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第14143號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○所犯如附表編號一至三所示之販賣第一級毒品罪，均累犯
，應各處如附表編號一至三所示之刑及諭知沒收或沒收銷燬之；
應執行有期徒刑貳拾年，扣案之海洛因壹拾包（合計淨重壹佰陸
拾玖點貳柒公克）沒收銷燬之。上開毒品之外包裝部分、門號0
000000000、0000000000號行動電話各壹支
（各含ＳＩＭ卡壹張）、電子磅秤壹臺、分裝袋包，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號「如哥」）前因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十一年度訴字第二六六六號判決分別
    判處有期徒刑一年及八月，應執行有期徒刑一年六月確定，
    於民國九十四年一月二十日假釋出監，至九十四年二月十二
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔
    改，因承受綽號「梅姐」之友人託付，代為清償「梅姐」積
    欠丙○○（綽號「志忠」）之新臺幣（下同）三萬元款項，
    甲○○乃欲以交付毒品抵債方式清償欠款。甲○○明知海洛
    因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒
    品，依法不得持有、販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因從
    中牟利之犯意，先以0000000000號行動電話與丙
    ○○聯繫販賣海洛因之事宜，迨談妥價錢及數量後，旋由甲
    ○○各於附表編號一、二所示之時間、地點，將不詳重量、
    價值為二千元之第一級毒品海洛因一包，分別售予丙○○以
    抵償「梅姐」之欠款而完成交易。甲○○又基於販賣第一級
    毒品海洛因從中牟利之犯意，以0000000000號行
    動電話，於附表編號三所示之時間、地點，向綽號「阿吐」
    之不詳姓名成年男子，以一百六十萬元之代價，販入第一級
    毒品海洛因十包（合計淨重一百六十九點二七公克，空包裝
    總重四點八二公克，純度百分之三十九點六八，純質淨重六
    十七點一七公克），欲伺機賣出賺取差價牟利。嗣經臺中市
    警察局刑警大隊員警據報後向臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請監聽前揭門號0000000000號行動電話，發
    現甲○○確有以電話與他人聯繫販毒之事宜，乃於九十六年
    六月一日晚間九時許，持原審法院核發之搜索票，至甲○○
    位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段一八七號之住處執行搜
    索，當場扣得甲○○所有之上開十包海洛因，及其所有供分
    裝海洛因用以從事附表編號一至三犯行之電子磅秤一臺、其
    所有預備供販賣毒品使用之分裝袋三包、其所有供從事附表
    編號一、二販賣海洛因犯行所使用之門號00000000
    00號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張）、其所有供從事附
    表編號三販賣海洛因犯行所使用之門號000000000
    0號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、卷附門號0000000000號行動電話於九十六年四月
    間之通訊監察譯文部分，業經檢察官於原審法院審理期間，
    補提臺灣臺中地方法院檢察署九十六年四月十三日九六年中
    檢輝淡聲監字第０００五二八號通訊監察書一份，足徵並非
    出於不法監聽所得，尚無「證據排除法則」之適用，先此敘
    明。而前揭通訊對話者即為被告本人，並非刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項所稱之「被告以外之人」，且法院憑此所
    欲證明者，係被告確有與他人就購買毒品數量多寡及交易方
    式進行對談聯繫，並非用以證明被告在電話中所為言語表達
    內容之真實性，核與傳聞法則所顧慮證人陳述可能產生認知
    、記憶、表達或誠實性偏差之情形並不相涉；換言之，被告
    在通訊監察譯文中所呈現之犯罪對話具備無可替代性，首重
    者在於公務員取證過程中有無以侵害通訊自由之方式任意監
    聽，而以刑事訴訟法第一百五十八條之四「證據排除法則」
    之規定，確保其證據之適格性，而與「傳聞法則」中藉由證
    人具結及辯方行使詰問權擔保內容真實性之考量迥不相侔，
    尚不得混為一談。則選任辯護人率指上開通訊監察譯文屬於
    傳聞證據，恐有誤會，尚無足取。至於員警在譯文中以括號
    註記之事項，係員警本身在就監聽結果所為推測，就此部分
    尚與錄音譯文重在還原對話內容之本旨不符，非可視為譯文
    之一部，該註記事項應屬被告以外之人於審判外之書面陳述
    ，且屬推測之詞，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百六十條之規定，應無證據能力。
二、又按刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，被告以外之人
   （含共同被告、共犯、證人、鑑定人、被害人等）於檢察事
    務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中
    不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實存否所必要者，得為證據。故被告以外之人於審判中
    之陳述與其先前在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為陳述不符時，其先前陳述必須具備特別可信性及必要
    性兩項要件，始得作為證據。而所稱「具有較可信之特別情
    況」係屬於證據能力之要件，法院應比較其前後陳述時之外
    在環境及情況，以判斷何者較為可信，最高法院九十四年度
    台上字第六００四號刑事判決要旨可資參照。證人丙○○於
    警詢中之證述距案發日較近，記憶理當較為深刻，不致因時
    隔日久而遺忘案情，發生認知或記憶錯誤之可能性較低；且
    於為警查獲後未久即進行詢問，其亦不及詳細權衡自己或其
    他共犯之利益得失，較無可能出於迴護動機而虛捏不實證詞
    。是由證人丙○○於警詢及原審與本院審理筆錄製作當時之
    外在客觀環境比較，應以其警詢筆錄較具特別可信性，且為
    證明犯罪存否所必要，就先後陳述不符部分，證人丙○○之
    警詢筆錄應可依刑事訴訟法第一百五十九條之二之傳聞證據
    例外規定，認為具有證據能力。至於證人丙○○之偵訊筆錄
    部分，選任辯護人既未能具體指陳上開偵訊筆錄有何顯不可
    信之情況，僅泛言屬於傳聞證據而無證據能力，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項傳聞證據之例外規定，應認前
    揭偵訊筆錄仍具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○ (以下簡稱被告 )矢口否認有何販
    賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊並未出售海洛因予丙
    ○○或綽號「志忠」之人，綽號「梅姐」之人雖有委託伊清
    償丙○○之一萬元欠款，但伊已在電話中向丙○○表示該筆
    債務與自己無關，伊無法代為清償，丙○○卻不相信，伊只
    好與丙○○見面二次，見面僅係因丙○○說阿梅欠他錢，要
    伊先還他，而電話通聯中的對話是丙○○恐嚇伊替阿梅姐還
    錢，與購買毒品無關。又扣案之海洛因係伊以賽鴿收入出資
    購買，目的僅供自己平日施用，因為大量購買價格較為便宜
    ，那些量約3、40天就可以吃完，伊並無賣予他人賺取差價
    之意思云云。被告之選任辯護人分別於原審及本院為被告辯
    護略稱：施用毒品者一次購買大量毒品乃常有之現象，此與
    是否供販賣營利並無絕對關聯，無從推認被告必係基於營利
    意圖而購入，又被告自承每天施用約一錢重之海洛因，對照
    其長期施用毒品成癮之事實，亦屬合理，且丙○○指稱被告
    販賣海洛因之情節，究竟係出於抵債目的或另行出資購買，
    前後說辭有別，足見其所言不實，另卷附通訊監察譯文係傳
    聞證據，且員警以括號附記部分與實際對話不符，不得採為
    論罪基礎等語。經查：
(一)依卷附通訊監察譯文所示，於九十六年四月十五日中午十二
    時二十六分十八秒，丙○○（自稱「志忠」）撥打被告所使
    用之前揭0000000000號行動電話，向稱呼為「如
    哥」之被告陳稱：「……那個『歐麻尚』說，以後不要照這
    個模式，他自己也會……。」、「他之前有聽到風聲」、「
    他叫我跟阿梅姐說照這個方式，他會擔心。」等語，被告則
    均以「嗯」或「好」應答。另於九十六年四月二十九日下午
    四時四十五分四十六秒，丙○○又撥打被告所使用之前揭0
    000000000號行動電話，由丙○○表示：「我想再
    跟你借二千元，方便嗎？」，被告答稱：「好啦。」等語。
    而被告與證人丙○○於歷次審理中對上揭電話通聯及內容亦
    均不爭執，參以證人丙○○於九十六年七月十日警詢時證稱
    ：「（問：你跟甲○○借二千元係代表何意思？）當時甲○
    ○拿海洛因一包，抵新臺幣二千元，因為阿梅姐欠我錢，甲
    ○○說要替他還，所以他才拿毒品給我。」、「（問：你總
    共跟甲○○購買多少毒品？價錢多少？時間、地點為何？）
    我總共向甲○○購買二次海洛因毒品。二次價錢都是二千元
    ，總共四千元。第一次購買海洛因是於九十六年四月二十二
    日十一時五十五分，在臺中縣潭子鄉○○路○段一八六巷附
    近的『７－１１』超商前，第二次時間是九十六年四月二十
    九日十七時二十五分，也是在臺中縣潭子鄉○○路○段一八
    六巷附近的『７－１１』超商前。」等語。及證人丙○○於
    九十六年七月二十六日偵訊時則證稱：「（問：你於電話中
    說『我是頭家村志忠，想跟你借二千元』，這是何意思？）
    因為我口頭上不好意思要他還我錢，所以我就跟他講要向他
    借，結果當天四月二十二日他就給我一包海洛因，他以為我
    有吸食，所以想以海洛因抵債，後來又有一次是四月二十九
    日，也是一樣情形，都是在潭子鄉○○路○段一八六巷附近
    的『７－１１』前交貨……。」、「（問：給你的海洛因是
    否是二千元的量？）不知道，但是我在電話中有提借二千元
    ，所以我想是要抵二千元。」等語。準此以言，丙○○在電
    話中為求掩人耳目，刻意假借款之名行購毒之實，而被告亦
    先後二次各將價值約二千元之第一級毒品海洛因交付丙○○
    ，並互約以抵償欠款方式完成交易，至屬明灼。
(二)證人丙○○雖於原審及本院審理時翻稱：伊只是要跟被告拿
    錢，但是事實上都沒有拿到東西，也沒有拿到錢，伊在電話
    中叫被告不要不還錢，不然梅姐會讓被告擔心，電話中之話
    語是向伊向被告催討錢之意思，並非描述被告交付毒品之事
    情云云。然證人丙○○如欲向被告催討「梅姐」積欠之三萬
    元現款，而非意在交易數量有限之毒品，大可直接要求被告
    一次清償全部欠款，以免日後一再以電話催討並相約碰面之
    繁瑣；且證人丙○○居於債權人地位向被告索討欠款，既無
    不法可言，自當理直氣壯，證人丙○○又豈須屈居於借款人
    之卑微姿態懇求被告還款？更何來虛構「借款二千元」之不
    實藉口或提及「不要照這個模式」等曖昧字眼，用以掩飾正
    當討債行為之必要？況依前揭九十六年四月二十九日之通訊
    監察譯文所示，證人丙○○係向被告稱「再」借二千元等語
    ，顯見證人丙○○確實已於九十六年四月二十九日前向被告
    取得某種財物，而非如證人丙○○在原審及本院審理時所稱
    被告從未交付任何物品或錢財云云。從而，證人丙○○嗣於
    原審及本院審理時所述與所提出之「自白書」，即與事理相
    違，恐係出於迴護被告之目的而翻異前詞，已無足取。
(三)而被告固然一再執詞辯稱並未答應「梅姐」清償三萬元欠款
    云云，惟其既無任何還款意願，自可於電話中向丙○○表明
    該筆欠款與己無關之意，根本毋庸再與丙○○相約見面。尤
    其被告於本院審理時亦供承與與丙○○不認識，則其顯非相
    知多年彼此熟識朋友，理無碰面敘舊聯絡感情之必要，則被
    告既已不願代為還款，實毋庸耗費時間精力再與丙○○糾纏
    可能。又依被告之供述，「梅姐」僅要求伊代為清償一萬元
    之欠款，並非將全數三萬元之金額轉由被告負擔，則被告於
    丙○○以電話或當面向其催討債務時，理當澄清自己並無承
    擔「梅姐」債務或代為還款之意願，至少亦應表明「梅姐」
    僅要求處理其中一萬元債務部分，用以釐清還款責任之界限
    。然依證人丙○○於原審審理時證述：「（問：被告有無跟
    你說，梅姐交代他要清償多少？）沒有。」、「（問：所以
    你跟被告說三萬元，意思就是要被告給你三萬元，被告有無
    提到他要負擔其中的一萬元？）沒有。要還就全部還。」、
    「（問：被告有無在電話中告訴你，他沒有答應梅姐要清償
    梅姐的債務？）沒有。」等語，顯見被告從未在電話中向丙
    ○○表明其無意代為清償「梅姐」債務，或該筆債務與其無
    關之意思，亦無提及其清償責任範圍至多僅及於其中一萬元
    部分之欠款，被告之行為表現均與其自稱並未同意代償「梅
    姐」欠款之情形差異至鉅，已難認其上開所辯屬實。
(四)又被告於九十六年六月一日為警查獲之白粉十包，經送請法
    務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法、紅外線
    光譜儀分析法鑑定結果，認為均含第一級毒品海洛因成分，
    合計淨重一百六十九點二七公克，空包裝總重四點八二公克
    ，純度百分之三十九點六八，純質淨重六十七點一七公克，
    有法務部調查局九十六年六月二十九日調科壹字第０九六二
    三０五三六八０號鑑定書一份在卷可稽。而依被告持有前揭
    第一級毒品海洛因之數量觀之，顯已超逾一般吸毒者僅抽取
    微量吸食毒品之慣常型態；況人體每日所能承受毒品量值僅
    有一定限度，過量吸食即有危及生命之虞，則被告如將上開
    毒品悉數供己施用，所需時間恐非數月或經年可就，然毒品
    私自藏放時間既久，受潮變質在所難免，亦將有損施用毒品
    欲達成之感官刺激或舒緩精神之效果。是以被告倘真出於施
    用目的持有前揭毒品，縱使為求大批購入獲得部分價格折讓
    之利益，衡情亦不致長時間大量囤積，徒使價值不菲之毒品
    質地轉劣。又被告自承其每天將一錢重（約三點七公克）之
    海洛因分成十餘次施用，而查獲之海洛因係依每包一兩重之
    份量分裝云云（詳見原審九十六年七月三十日訊問筆錄），
    姑不論被告所稱每日吸毒之份量是否過於誇大，然被告每次
    摻混於香菸中吸食之海洛因重量遠不及一兩，而每日施用海
    洛因亦約一錢重，足見其以每包一兩重之份量分裝海洛因，
    應非基於自己施用之目的，否則何以不逕依其每次或每日施
    用之定量包裝，既便於外出直接摻入香菸吸食又可控制用量
    ？則被告辯稱：購入及分裝之海洛因均供自己吸食，並無出
    售予不特定人之意云云，顯與一般施用毒品之常情不符，應
    屬被告畏罪卸責之詞，不足採信。綜上，足徵被告應係基於
    分裝販賣海洛因之目的始大量購入扣案之毒品。
(五)按販賣毒品海洛因屬重大犯罪，須科以重度刑責，故販賣毒
    品行為，均以隱匿方式為之，且既無公定價格，復容易因分
    裝而增減份量，而每次買賣之價量，亦常隨雙方關係深淺、
    資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕等因素，而異
    其標準，非可一概而論。是以販賣之人從價差或量差中牟利
    之方式雖異，然其意圖營利之販賣行為則無二致，蓋毒品海
    洛因屬量微價高之物，販賣者皆有暴利可圖，茍非意圖販賣
    營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣毒品？被告交付
    海洛因予丙○○用以抵償「梅姐」之欠款，仍係基於一定之
    對價關係交易毒品，而與無償轉讓毒品單純提供他人吸食之
    情形有別，且被告自稱經營賽鴿事業，又可輕易從中賺取一
    百六十萬元出資購毒，顯見其現金供應無虞，倘被告持海洛
    因抵債無利可圖，其何不逕將區區三萬元債務以現金一次支
    付完畢？又被告係出於分裝出售之目的，不惜耗資一百六十
    萬元一次購入一百六十九點二七公克之海洛因，已如前述，
    則被告如無賺取差價從中牟利之意圖，當無須投入超逾百萬
    元資金，徒使自己喪失尋求其他投資管道之機會。是以被告
    確有販賣第一級毒品海洛因營利之犯意，亦無疑義。
    綜上所陳，被告及辯護人前揭所辯尚有未洽，無足採信。此
    外，並有海洛因十包（合計淨重一百六十九點二七公克）、
    門號0000000000、0000000000號行動
    電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張）、電子磅秤一臺、分裝袋
    三包扣案為憑。另被告及選任辯護人雖於原審曾聲請傳喚證
    人許金泉、廖誼鴻，用以證明被告購買海洛因之資金係經營
    賽鴿事業所得，然被告購毒資金來源與其是否具有販賣毒品
    牟利意圖並無直接相關，即令傳喚上開二名證人到庭接受詰
    問，亦無從據此而為有利被告之認定，自無調查該項證據之
    必要，併此條明。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完
    成，最高法院六十七年台上字第二五００號判例要旨可資參
    照。查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，核被告甲○○販賣海洛因予丙○○抵債，又
    基於營利之目的販入大量海洛因，核其所為，均係犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品既遂罪。又被告
    基於販賣之目的而持有第一級毒品海洛因之行為，已為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯如附表編號一至三
    之各次販賣第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。原審對被告論罪科刑，固非無見，惟查死刑減輕者，
    為無期徒刑；無期徒刑減輕者，為20年以下15年以上有期徒
    刑。分別為刑法第63條、第64條所明定，而依毒品危害防制
    條例第四條第一項規定，犯販賣第一級毒品既遂罪者，得處
    死刑或無期徒刑。原審雖就被告所犯三次之販賣第一級毒品
    既遂罪，均適用刑法第59條之規定，酌予減輕其刑，但竟均
    各量處有期徒刑7年6月，自與上開刑法第63、64條之規定相
    違，是被告上訴仍執前詞否認販賣犯行，固無足取，惟原判
    決既有上開違誤，自仍應予撤銷改判。查被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十一年度訴字第
    二六六六號判決分別判處有期徒刑一年及八月，應執行有期
    徒刑一年六月確定，於九十四年一月二十日假釋出監，至九
    十四年二月十二日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可
    按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本
    刑有期徒刑以上之罪，均為累犯，除法定刑為死刑、無期徒
    刑部分依法不得加重外，餘均依法加重其刑。又被告雖有二
    次販賣毒品予丙○○之行為，惟依本院前揭認定之犯罪事實
    ，其僅用以抵償四千元之債務；且其販入附表編號三所示數
    量甚豐之海洛因後，未及賣出即遭查獲，就該部分之犯罪亦
    未危及他人之身體健康，如均科處被告販賣第一級毒品罪之
    法定最低度刑即無期徒刑，將使被告人身自由遭受永久之剝
    奪，對其個人權益影響至鉅，與其所犯情節相互權衡之下，
    恐有刑罰過苛之虞，而非全無可值同情憫恕之處，本院審酌
    上情，均認應適用刑法第五十九條酌減其刑。以上刑之加重
    、減輕，應先加後減之。爰審酌被告無視於我國政府禁絕毒
    害之堅定立場，僅圖一己私人經濟利益，任將海洛因賣予他
    人，致使買受之吸毒者更加產生依賴性及成癮性，戕害國民
    健康與社會治安程度非微；再參以被告犯罪動機、目的、手
    段、被告於偵審期間矢口否認犯行之態度、扣案海洛因數量
    甚鉅、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。至原審判決既因適用刑法第63
    、64條而有不當，本院並已於審理時將之告知被告與辯護人
    ，則對被告之量刑與定應執行刑，自不受刑事訴訟法第370
    條前段禁止不利益變更原則之限制，併此敘明。
三、沒收部分：
（一）扣案之第一級毒品海洛因十包（合計淨重一百六十九點二
      七公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
      之第一級毒品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，
      沒收銷燬之。
（二）再按毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收
      並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
      為限，並不及於毒品之外包裝。而毒品外包裝既係用於包
      裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒
      品所用之物，且屬被告所有，就上開毒品之外包裝部分，
      應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收（
      最高法院九十二年度台上字第一二八八號、八十九年度台
      上字第一七八號刑事判決同此意旨）。
（三）又扣案之門號0000000000號行動電話一支（含
      ＳＩＭ卡一張），係被告販賣海洛因予丙○○使用之物，
      此觀卷附通訊監察譯文及證人丙○○之警詢筆錄即明；而
      被告係以扣案之門號0000000000號行動電話一
      支（含ＳＩＭ卡一張），與綽號「阿吐」之人聯繫購買扣
      案之十包海洛因，亦據被告於警詢時供承明確；另被告係
      以扣案電子磅秤一臺進行毒品分裝，復經被告敘明在卷。
      則上開物品均屬被告用以從事販賣第一級毒品之犯罪工具
      ，被告更於警詢時承認上開扣案物品皆為其所有（其中關
      於ＳＩＭ卡部分，依中華電信股份有限公司行動通信分公
      司九十六年七月二十七日行行二字第０九六００００三七
      四號函、臺灣大哥大股份有限公司九十六年七月二十三日
      法大字第０九六０七一０九０號函所示，所有權均移歸申
      請人或使用人，已非電信公司所有之物），均應依毒品危
      害防制條例第十九條第一項之規定，諭知沒收。
（四）再依毒品危害防制條例第十九條第一項規定內容以觀，必
      須無法沒收之財物始有追徵其價額，或以其財產抵償之問
      題。如該等財物已經扣案，僅於主文宣告沒收即為已足，
      自無再諭知追徵價額或以財產抵償之必要（最高法院九十
      五年度台上字第五一０六號刑事判決參照）。上開毒品外
      包裝、行動電話及電子磅秤既已扣案，應無不能沒收之問
      題，自毋庸併予諭知追徵價額或以財產抵償之旨，僅就未
      扣案之犯罪所得部分，諭知如全部或一部不能沒收時，以
      其財產抵償之。
（五）又犯販賣第一級毒品罪者，其供犯罪所用之財物，固應優
      先適用毒品危害防制條例第十九條第一項義務沒收之規定
      ，予以沒收；但如係供犯罪預備之物，則不能適用上開特
      別規定，而須依刑法第三十八條第一項第二款為沒收之宣
      告（最高法院九十六年度台上字第五一０九、五三六０號
      刑事判決參照）。扣案之分裝袋三包確係被告所有，此經
      被告於警詢及原審審理時供承至明，被告既販入扣案之大
      量毒品伺機分裝出售，則該等分裝袋當係為伺機分裝出售
      而用，然被告既未實際用於分裝其所欲販賣之海洛因，尚
      屬供犯罪預備之用，揆諸前揭說明，仍應依刑法第三十八
      條第一項第二款之規定，諭知沒收。
（六）末按毒品危害防制條例第十九條第一項係規定沒收因犯罪
      （製造、販賣或運輸毒品）所得之財物，並不及於因犯罪
      所得之利益。如行為人僅係取得「抵銷債務」之財產上利
      益，並未因此而得有財物，自不在該條項規定應沒收之列
      （最高法院八十九年度台上字第一二四四號刑事判決參照
      ）。被告固然以抵銷「梅姐」所積欠之四千元債務，作為
      出售海洛因予丙○○之對價，惟被告並未從中領得現款或
      其他財物，就其獲致同額抵債之利益，尚不得逕依毒品危
      害防制條例第十九條第一項之規定，諭知沒收或以其財產
      抵償之旨。另為警同時查扣之白粉一包（淨重十三點八九
      公克），經檢驗結果並無任何法定毒品成分，此經前揭法
      務部調查局鑑定書載述甚詳，核其性質自非違禁物品，亦
      無證據證明與本案販賣海洛因犯行有何直接關聯，爰不予
      宣告沒收。又扣案之研磨機一臺，業據被告於審理時堅決
      否認用以磨碎海洛因，原審並依其聲請送請中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心進行檢驗，亦未檢出海洛因
      或其他法定毒品之成分，有藥物檢驗結果報告一份存卷可
      參。依卷內現存證據，尚無從認定被告將該物充作販毒工
      具，爰不諭知沒收。再扣案之電話簿一本，經原審於審理
      期日當庭勘驗結果，並無關於丙○○或綽號「阿吐」之人
      電話號碼之記載，應僅供被告平時對外聯絡親友，非可逕
      認即為被告聯絡販賣毒品所用之物，亦不併予沒收。其餘
      扣案之門號0000000000、000000000
      0、0000000000、000000000、00
      00000000、0000000000號行動電話（
      均含ＳＩＭ卡），分屬被告之友人林連只、張文秋、羅濟
      嶽、陳榮宗所有，均非被告所有之物；而門號為0000
      000000、0000000000、0000000
      000號行動電話（均含ＳＩＭ卡）、自製鏟子四支、現
      金七萬五千元等物，皆無從證明與被告販賣海洛因犯行有
      何具體關聯，亦尚無逕予宣告沒收之餘地。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一
條、第四十七條第一項、第五十九條、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬──────┐
│編號│時    間  │對  象  │地    點    │所犯罪名及所│
│    │          │        │            │處刑期      │
├──┼─────┼────┼──────┼──────┤
│ １ │九十六年四│丙○○  │臺中縣潭子鄉│販賣第一級毒│
│    │月二十二日│        │大豐路三段一│品，累犯，處│
│    │上午十一時│        │八六巷附近之│有期徒刑拾伍│
│    │五十五分許│        │便利商店    │年陸月。扣案│
│    │          │        │            │之門號０九一│
│    │          │        │            │八七五三三０│
│    │          │        │            │五號行動電話│
│    │          │        │            │壹支（含ＳＩ│
│    │          │        │            │Ｍ卡）、電子│
│    │          │        │            │磅秤壹臺、分│
│    │          │        │            │裝袋包，均│
│    │          │        │            │沒收。      │
│    │          │        │            │            │
├──┼─────┼────┼──────┼──────┤
│ ２ │九十六年四│丙○○  │臺中縣潭子鄉│販賣第一級毒│
│    │月二十九日│        │大豐路三段一│品，累犯，處│
│    │下午五時二│        │八六巷附近之│有期徒刑拾伍│
│    │十五分許  │        │便利商店    │年陸月。扣案│
│    │          │        │            │之門號０九一│
│    │          │        │            │八七五三三０│
│    │          │        │            │五號行動電話│
│    │          │        │            │壹支（含ＳＩ│
│    │          │        │            │Ｍ卡）、電子│
│    │          │        │            │磅秤壹臺、分│
│    │          │        │            │裝袋包，均│
│    │          │        │            │沒收。      │
│    │          │        │            │            │
├──┼─────┼────┼──────┼──────┤
│ ３ │九十六年五│向綽號「│臺中縣潭鄉大│販賣第一級毒│
│    │月中旬某日│阿吐」之│豐村潭富路二│品，累犯，處│
│    │          │成年男子│段一八七號  │有期徒刑拾柒│
│    │          │販入    │            │年。扣案之海│
│    │          │        │            │洛因壹拾包（│
│    │          │        │            │合計淨重壹佰│
│    │          │        │            │陸拾玖點貳柒│
│    │          │        │            │公克）沒收銷│
│    │          │        │            │燬之。上開毒│
│    │          │        │            │品之外包裝部│
│    │          │        │            │分、門號０九│
│    │          │        │            │七二０五七四│
│    │          │        │            │二四號行動電│
│    │          │        │            │話壹支（含Ｓ│
│    │          │        │            │ＩＭ卡）、電│
│    │          │        │            │子磅秤壹臺、│
│    │          │        │            │分裝袋包，│
│    │          │        │            │均沒收。    │
└──┴─────┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
