【裁判字號】    97,抗,229
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第229號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年2月13日第一審裁定（96年度聲字第3540號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為抗告駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人在收受原審裁定書後，
    即向地檢署執行股詢問如何辦理易科罰金一事，經地檢署人
    員告知，需等執行傳票收到，才可辦理，以致讓受刑人錯過
    抗告期間，更誤導受刑人的是裁定書內，無註明二個月刑期
    不可易科罰金，而讓受刑人認為這是固定程序，需再等收到
    執行傳票，再行辦理。受刑人因案於96年8月呈報假釋通過
    ，若再與本案合併，假釋為何？受刑人於96年9月29日期滿
    出監，至今安守本分，且在家人鼓勵幫助下，經營早餐小吃
    店，若因本案再次入監服刑兩個月，恐造成受刑人家庭的破
    碎云云。
三、經查本件抗告人既已遲誤聲請定應執行刑裁定之抗告期間，
    且其遲誤之原因，並非不可歸責於抗告人之事由，則其對原
    審法院所為抗告駁回之裁定，提起抗告，其抗告意旨所稱各
    節，仍不足以動搖原裁定之結果，本件抗告並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。                    書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
