【裁判字號】    97,交抗,134
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第134號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年2月15日裁
定（97年度交抗字第134號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告理由狀影本所載。
二、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。」、「原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。」、「抗告法院認為抗告有
    第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第415條第1項前段、第408條第1項前段、第411條第1項前
    段分別定有明文。
三、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)甲○○因交通事件之
    聲明異議案件，經臺灣臺中地方法院裁定異議駁回後，抗告
    人提起抗告，經本院於97年2月15日以97年度交抗字第134號
    裁定抗告駁回，該裁定即因不得再行抗告而確定。抗告人竟
    對該裁定再行抗告，自為法所不許，爰依刑事訴訟法第411
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
