【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯農會法之投票行賄罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年2月24日及94年3月1日犯違反農會
    法罪，經本院以95年度選上易字第1283號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度選偵字第9號），判處有期徒刑
    六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯農會法第47條之1第1項第2款之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受刑人
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。                      書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
