【裁判字號】    96,上重訴,58
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            陳世煌律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年3月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告 (下稱被告)甲○○涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國96年10月25日執行羈押，再經
    裁定自97年1月25日延長羈押2月，至97年3月24日羈押期間
    即將屆滿。
二、被告業經本院於97年2月19日判處有期徒刑18年，褫奪公權5
    年，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    中華民國97年3月25日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
