【裁判字號】    97,交附民,43
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交上易字第2199號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣一百四十萬元。
    其事實上陳述略稱：被告於民國95年5月27日下午，駕駛W8-
    4936車牌號碼之自用小客車，沿彰化市○○里○○路○段（
    雙向4線車道，速限為每小時70公里）內側車道自西向東行
    駛，因超速致閃避、煞車不及，而撞及原告甲○○騎乘之CT
    W-695車牌號碼之重型機車 ，使原告甲○○當場人車倒地致
    受有右側股骨幹骨折、左側股轉子間骨折等傷害，原告因而
    支出醫療費五萬元，工作損失八十四萬元，並請求賠慰撫金
    五十一萬元。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院於97年3月6日
    以96年度交上易字第2199號判決被告無罪在案。依照首開規
    定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
