【裁判字號】    97,上易,225
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第225號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣南投看守所羈押中
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院96年度簡上字第
56號，中華民國96年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署95年度偵字第5365號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事、用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、經查實務上認刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，須被害
    人心生畏懼 (台灣高等法院七十年度法律座談會及台灣高等
    法院檢察署七十四年法律座談會意見參照)，此與刑法第三
    百零五條「以．．．致生危害於安全」之構成要件相符，如
    被恐嚇者未心生畏懼，則不會致生危害於安全。檢察官認刑
    法第三百零五條恐嚇危害安全罪不以被害人心生畏懼為要件
    ，以原審判決被告無罪不當為由上訴，核無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
