【裁判字號】    97,上更(一),17
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度上更(一)字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度訴字第2699號，中華民國95年2月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第5113號），提起上訴，
經本院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○剝奪他人行動自由部分撤銷。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號「小牛」）與李國興（綽號「阿國」）二人於
    民國90年7月5日凌晨1時許，陸續邀集徐益祥（涉犯傷害罪
    部分，業經本院判處有期徒刑1年確定）、唐育毅（綽號「
    阿給」）、黃建銘、鄭吉松、賴鴻明（以上二人係由李國興
    邀約前來）、鄭雅純、賴子生、年籍不詳綽號「三郎」、「
    小武」、「琪琪」、「志成」、「小馬」（「小武」之友人
    ）等成年男女約20人，至臺中市○○路○段295號「大都會
    KTV」308 號包廂飲酒作樂，迄同日2時30分許，鄭吉松因飲
    酒過量，而與甲○○發生口角衝突，並欲持酒瓶毆打「小武
    」，但為旁人搶下酒瓶後，卻再以煙灰缸毆擊「小武」頭部
    ，「小武」頭部因而受傷流血，甲○○、「小武」、「小馬
    」及另三名不詳姓名年籍者等人因而心生不悅，而共同基於
    普通傷害之犯意聯絡，對鄭吉松拳打腳踢，並以玻璃杯、盤
    丟擲鄭吉松，鄭吉松亦拿起包廂內之圓板凳丟向甲○○等人
    ，惟波及在旁之徐益祥，徐益祥憤而與甲○○等人基於普通
    傷害之犯意聯絡，而上前徒手毆打。其間，因與鄭吉松共同
    前來之賴鴻明上前勸阻，甲○○為防止賴鴻明相助鄭吉松，
    乃另行起意，基於剝奪他人行動自由之犯意，喝令另外三名
    與其具有共同犯意聯絡之不詳姓名成年男子，合力將賴鴻明
    架至包廂角落，而以非法之方法，剝奪賴鴻明之行動自由，
    迄鄭吉松與甲○○離開308包廂後，始回復其行動自由（甲
    ○○嗣對鄭吉松犯傷害致死罪部分，業經本院判處有期徒刑
    10年確定）。嗣因鄭吉松遭甲○○等人毆打至嚴重腦挫傷、
    頭部外傷合併顱骨骨折等傷害，延至90年7月9日14時許，不
    治死亡，警方於現場採集到甲○○之指紋，並循線查知甲○
    ○涉有嫌疑，經傳、拘甲○○未獲，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官發布通緝後，甲○○始於94年1月4日自行到案。
二、案經鄭吉松之父丙○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承有於90年7月5日凌晨1時許
    ，與被害人鄭吉松、賴鴻明等人在「大都會KTV」308號包廂
    飲酒，並發生衝突等情，然矢口否認有剝奪被害人賴鴻明行
    動自由之犯行，或辯稱：伊當天到「大都會KTV」喝酒時，
    已經是第四攤，後來伊喝醉了，不記得有無與他人發生衝突
    ，當日發生的事都不記得了云云；或稱：當天情況很混亂，
    大家都喝醉了，伊未叫人將被害人賴鴻明架至角落云云。惟
    查：
  (一)證人賴鴻明於警詢時證稱：伊在90年7月4日（應係「5日」
    之誤）凌晨2時許，與被害人鄭吉松至「大都會KTV」308號
    包廂，席間，伊看見被害人鄭吉松與綽號「小牛」之人發生
    口角，被害人鄭吉松就被「小牛」以拳頭捶打胸部一下，伊
    上前制止，「小牛」又叫在場另外三人，將伊阻推至包廂角
    落，當時被害人鄭吉松欲離開現場，在門口即被在場「小牛
    」等人，拳打腳踢，毆打至包廂外，伊欲打電話請友人連絡
    被害人鄭吉松之父親，結果電話壞掉不能使用，待「小牛」
    等人出包廂後約3、4分鐘，友人李國興進入包廂，表示：「
    怎會這樣」，隨即帶伊離開，伊一出包廂，見到被害人鄭吉
    松躺在包廂外走道約1公尺處，伊及李國興即請服務生叫救
    護車，5分鐘後，救護車就前來將被害人鄭吉松帶走，伊不
    認識「小牛」等人，那些人是李國興的友人，「小牛」是因
    為友人之事，心生不悅，才與被害人鄭吉松爭吵等語（見相
    驗卷第13頁背面、第14、15頁），並依警方所提示之照片，
    指認被告甲○○就是綽號「小牛」之人等語（見相驗卷第43
    頁）。於偵查中證稱：90年7月5日，綽號「小牛」之男子與
    被害人鄭吉松發生口角時，伊有在現場，第一次是在「大都
    會KTV」308號包廂內，伊去勸架，就被三名不詳男子架開到
    包廂角落，被害人鄭吉松要離開現場，被6、7名男子圍毆，
    伊看不到何人先動手，伊想「小牛」是那群人的帶頭者，因
    為是「小牛」喝令三名男子將伊架開等語（見相驗卷第50頁
    背面、第51頁）。又於原審審理時，證稱：「（辯護人問：
    在308室打架時，被告甲○○有無參與打鬥？）我沒有看到
    。（辯護人問：在308室打架時，被告甲○○有無如檢察官
    起訴書所言，指揮其中三人架住你至該包廂角落，防止你相
    助被害人）沒有。（辯護人問：在包廂外的情形？）我看不
    見，門口都被擋住了。（辯護人問：你知道有人拿滅火器？
    ）不知道。（辯護人問：請提示相驗卷宗14、15頁警詢筆錄
    ，對你於警詢時的陳述有何意見？）我不是這樣講。（辯護
    人問：請提示相驗卷宗50、51頁偵訊筆錄，對你於偵查中的
    陳述有何意見？）只有鄭吉松要離開現場被6、7名男子圍毆
    ，我看不到何人先動手的部分實在，其他部分我回答檢察官
    時沒有這樣講。〔審判長請檢察官行反詰問〕（檢察官問：
    提示相驗卷50、51頁偵訊筆錄，你的意思是筆錄記載均不實
    在，你從來沒有這樣講過？）我有講過這些話，但是裡面有
    部分不一樣，甲○○沒有把我架開。‥‥」、「（辯護人問
    ：偵訊筆錄記載甲○○喝令其他三名男子把你架開部分與你
    所述是否相同？）不一樣。（檢察官問：筆錄並未記載甲○
    ○把你架開，有何意見？偵訊筆錄所言是否均實在？）我都
    有這樣講。（檢察官問：還有無其他部分不一樣？）沒有。
    〔審判長請辯護人行覆主詰問。〕（辯護人問：偵訊筆錄記
    載甲○○喝令其他三名男子把你架開部分與你所述是否相同
    ？）不一樣。〔審判長請檢察官行覆反詰問。〕（檢察官問
    ：你的意思是說你沒有講過這句話，書記官紀錄進去？）我
    想不起來，那麼久了。〔審判長諭知交互詰問完畢。〕（審
    判長問：與鄭吉松何關係？）當天才認識，我與他父親是朋
    友，當天才知道鄭吉松是我朋友的小孩。（審判長問：你與
    甲○○當天在哪裡認識？）我在水玲瓏KTV，經由李國興介
    紹認識。‥‥（審判長問：你在警局時提到你見到鄭吉松與
    小牛發生口角，鄭吉松被小牛用拳頭打胸部一下，你去制止
    ，小牛就叫在場的另外三人把你推到包廂裡面的角落，當時
    是否記憶深刻，陳述較實在？）我記得案發後有去做筆錄，
    我應該是照事實講沒有隨便編造。（審判長問：你說鄭吉松
    想要離開現場，在門口被小牛等七人拳打腳踢，打到包廂外
    面，你在包廂內趕快聯絡黃瑞麟請他聯絡鄭吉松父親，但是
    聯絡不上，他們出包廂後，李國興進入包廂，表示怎麼會這
    樣，後來由李國興帶你離開包廂，出包廂後，看到鄭吉松躺
    在走道約一公尺處，你就請服務生叫救護車將鄭吉松送走，
    後來你就離開？）是。（審判長問：你在警局時有指認且有
    畫包廂現場圖？〔提示並告以要旨〕）是，圖是我畫的，甲
    ○○原本坐在鄭吉松旁邊，我坐在鄭吉松另外一邊。（審判
    長問：有指認甲○○就是綽號小牛的人？〔提示並告以要旨
    〕）有指認這張照片。（審判長問：在偵訊時為何會說小牛
    是他們那群的帶頭，因為他喝令三名男子將我架開？）我那
    時候只認識小牛，我當時有講，但是講什麼意思我忘記了。
    （審判長問：包廂外面的過程？）很多人擋在門口我沒有辦
    法看到，我坐在沙發上沒有辦法看到。（審判長問：被三個
    人架開到角落後，有沒有一直架著你？）當時我在找甲○○
    講話，因為那邊有椅子比較擠，我們就到旁邊去講，那時鄭
    吉松正要出門口。（審判長問：你警詢時鄭吉松與甲○○發
    生口角，甲○○打鄭吉松胸部一下，你去勸架，所以被三名
    男子架開，那時甲○○他們已經在打鄭吉松，你上前制止？
    ）我在旁邊打電話，甲○○將桌上的玻璃杯往地上丟，他沒
    有針對誰，我就過去跟他說話。我在警詢、偵查中說的沒錯
    。（審判長問：案發之後你有無與甲○○及被害人家屬往來
    ？）沒有。（審判長問：開庭前有無與甲○○見面？）見面
    沒有，我只有在先前與甲○○父親見面，他父親在幾個月前
    到桃園來問我當天的情形。（審判長問：甲○○的父親有無
    叫你要如何陳述？）沒有。」等語（見原審卷第172至178頁
    ）。其就本案犯罪事實，於原審證述情節，與警訊、偵訊所
    述明顯不符。
  (二)按之證人賴鴻明上開警詢及偵查中之證言，雖未經具結，且
    屬審判外之陳述；然經原審法院審理提示各該訊問筆錄，其
    既稱：是照事實講沒有隨便編造等情，且所繪之案發現場圖
    亦能指明相關位置（見相驗卷第34頁），足見其案發之初在
    警訊中所為證言，確與事實相符。而參以證人賴鴻明原無任
    何仇怨，此為被告及該證人所自承，衡情其並無挾怨誣指被
    告之動機，且本件於警訊、偵查中，調查之重點為被害人賴
    吉松遭毆打致死之相關情節，證人賴鴻明始終未曾指明係被
    告動手毆打被害人致死，益見其就遭被告指揮另三人將之架
    到角落之情節，並非刻意誣陷被告，客觀上具有較可信之特
    別情況，自可採為不利於被告之證據。至證人賴鴻明於原審
    固證稱被告之父親，並未叫伊要如何陳述云云：然以一般常
    理，證人既稱其於案發當天始經李國興介紹認識被告，顯然
    並無交情可言，且證人賴鴻明已經在警詢、偵查中為陳述，
    被告於原審之選任辯護人又在原審行準備程序時聲請傳訊證
    人賴鴻明為證，被告之父親若無央求證人賴鴻明為其有利證
    言之意，豈有在原審傳訊作證之時，向其瞭解案發經過之理
    。以被告之父親，於面臨被告審判之際，基於親情，遠從臺
    中至桃園，其懇求證人賴鴻明為有利於被告甲○○之證述，
    亦屬情理之常，雖難苛責，然本院認證人賴鴻明於原審審理
    時之證言，顯係事後迴護被告之詞，尚不足以作為有利於被
    告之證明。應以證人賴鴻明於警訊所為，與案發時間最為接
    近，復未經受他人左右之證言，較為可信。又證人賴鴻明前
    於警、偵訊時，雖未敘及其回復行動自由之時間，惟以其於
    警詢時證述：伊在被害人鄭吉松被圍毆逃出包廂外時，欲打
    電話聯絡友人黃瑞麟通知被害人鄭吉松之父親等情以觀，其
    在被害人鄭吉松逃出包廂時時，其行動自由即未再受到剝奪
    ，而回復行動自由。另參以本件案發現場，聲音極度吵雜，
    且場面混亂，此業據證人賴鴻明、徐益祥等證述甚詳，是在
    場者未必人人均可注意到當場發生情況之全部，故證人徐益
    祥於原審審理時所述：在包廂內時，伊未注意到被告是否有
    加入打人之行列等語，雖有可能，然並無法作為被告未令人
    剝奪賴鴻明行動自由之證明。
  (三)綜上所述，被告確有於上開時地，指揮另三名不詳男子，將
    賴鴻明架至角落，以阻止彼等毆打被害人賴吉松之事實，事
    證已臻明確，應堪認定，被告事後以當時已喝酒醉，現場混
    亂等情，否認妨害自由犯行，無非卸責之詞，不足採信。
二、查被告犯罪後，刑法關於共犯（第28條）、罰金刑最低額（
    第33條第5款）、易科罰金（第41條）之規定，業經總統於
    民國94年2月2日公布修正，並自95年7月1日施行，比較修正
    前後之各該規定，各該修正後之規定，並無較有利於被告之
    情形，依同法第2條第1項，仍應應適用修正前即行為時之法
    律論處。核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行
    動自由罪。被告與另三名不詳姓名年籍成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告共同剝奪賴鴻明行
    動自由之行為，與其所犯傷害致死（業經判處罪刑確定）之
    行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。公訴意旨認
    該二犯行間，有方法結果之牽連關係，尚有誤會，應予明
    。原審法院因認被告罪證明確，而予論科，固屬有據。然查
    被告所犯非法剝奪行動自由罪部分，與其毆傷被害人鄭吉松
    致死之行為（按原判決認定係構成殺人罪）間，應分論併罰
    ，有如前述，而原判決犯罪事實欄並未敘明其係另行起意而
    為，以致事實與理由相齟齬。且被告犯本件之罪，時間係在
    96年4月24日以前，其所犯罪名及量刑合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定之減刑要件，原判決未及適用該規定予
    減刑，亦有未洽。被告上訴意旨否認犯行，雖非有理，惟原
    判決既有上揭可議之處，仍應由本院將原判決關於被告所犯
    剝奪他人行動自由部分予以撤銷改判。爰審酌被告素行、犯
    罪之動機、所受刺激、犯罪手法並未對被害人太大傷害，事
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑
    ，及依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7款規定，諭知其減得之刑，及易科罰金之折算標準示懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第302條第1項，修正前刑
法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
