【裁判字號】    97,上易,72
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第72號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張富慶律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第61
7號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第3163號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十三年間因重利案件，經臺灣彰化地方法
    院以九十三年度訴字第八○二號判處有期徒刑一年六月，緩
    刑四年確定，目前仍在緩刑期間。詎其仍不知悔改，竟趁乙
    ○○急迫之際，於九十六年四月初某日，在其所經營位於南
    投縣竹山鎮○○里○○路五八七號之「中華當舖」，貸與乙
    ○○新臺幣（下同）二萬元，並預扣月息二千四百元，而取
    得與原本顯不相當之重利（換算之年利率為2,4001220,
    000＝144％）。嗣乙○○之友人戊○○與戊○○之友人丁○
    ○因需錢孔急，乃於九十六年六月間某日，持丁○○所簽發
    之付款人為彰化商業銀行竹山分行，面額各為五萬元之支票
    二張，交由乙○○代其等向丙○○借款十萬元，丙○○又趁
    其等急迫之際，在上開處所，貸予戊○○、丁○○十萬元之
    款項，並預扣月息一萬二千元，而取得與原本顯不相當之重
    利（換算之年利率為 12,00012100,000=144％）。嗣因
    丁○○所簽發之其中一張五萬元支票遭銀行拒絕付款而退票
    ，丙○○乃將該票據及退票理由單交予乙○○，再由乙○○
    、戊○○二人於九十六年七月四日下午二時許，持該支票至
    丁○○位於竹山鎮○○路一六九號之住處向丁○○催討票款
    ，經丁○○報警而查獲上情，並扣得丁○○所簽發之面額五
    萬元支票及臺灣票據交換所南投縣分所退票理由單各一紙。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○雖承認其有貸予乙○○二萬元及透
    過乙○○貸予戊○○、丁○○十萬元暨均收取利息之事實，
    惟否認有收取重利之情事，辯稱：伊經營「中華當舖」係合
    法開設當舖之業者，客人前來典當車輛借款，伊依據客人典
    當車輛之價值借予款項，並非審核客人自身之條件借貸，故
    伊所為係合乎法律之商業行為，伊對客人並無乘他人急迫、
    輕率或無經驗之故意或可能。本件乙○○於九十六年四月一
    日以其所有車號Ｍ二Ｗ─一二二號機車一部，持向伊所經營
    之中華當舖借款二萬元，伊依當舖業法原應收取四分利息及
    五分倉棧費，惟因乙○○以其機車係上班之交通工具，請求
    不要留車，伊以機車被借出使用恐造成價值減損，以每月應
    增加三百元保證金，經乙○○同意並簽立「汽車借出使用保
    管切結書」，將機車留用。嗣於九十六年五月底，乙○○另
    持第三人丁○○所簽發，發票日分別為九十六年六月二十七
    日、九十六年七月一日，面額均為五萬元之支票二紙，向伊
    稱希望再借款十萬元，並願在支票背書後交伊作為還款之用
    ，伊向其稱該支票並無任何擔保，因此利息比照前開二萬元
    借款之方式計算，並同時另立當票，經乙○○同意後，交付
    乙○○八萬八千元，是乙○○於借款時已知每月要支付一萬
    二千元，顯見其並非無借款經驗之人，亦非在急迫、輕率之
    情況下為之，是伊並無重利之故意云云。
二、經查：
  (一)被害人乙○○於九十六年四月初某日，至被告所經營位於南
    投縣竹山鎮○○里○○路五八七號之「中華當舖」，向被告
    借款二萬元，由被告交付一萬七千六百元，而預扣月息二千
    四百元，及乙○○受戊○○所託，於九十六年六月間某日，
    持丁○○所簽發，發票日分別為九十六年六月二十七日、九
    十六年七月一日，面額均為五萬元之支票二紙，向被告借款
    十萬元，由被告交付八萬八千元，而預扣月息一萬二千元之
    事實，除為被告所是認外，核與證人王國璽於警詢、檢察官
    訊問及原審法院審判中所證述之內容相符，復有支票及支票
    退票理由單各一紙附於偵查卷內可資證明，此部分之事實可
    以認定。
  (二)據證人乙○○於原審法院審判中證述：「（選任辯護人問：
    證人當時為何會去用機車典當，向被告借二萬元？）答：當
    時我有急用，但是急用的理由時間過久我忘記了。」、「（
    選任辯護人問：請證人回想，當時急用的理由為何？）答：
    應該是要還人家的錢。」、「（選任辯護人問：如果前一個
    欠款沒有利息，但是典當借錢要利息，為何證人要借有利息
    的錢去償還沒有利息的欠款？）答：因為那時候我答應人家
    說要還這筆錢，但是我一時籌不到錢，所以才會去向被告借
    錢。」等語（參見原審法院九十六年十一月二十一日審判筆
    錄），並於警詢中證述：「是戊○○於九十六年五月二十八
    日在竹山鎮延和國中住家向我拜託友人丁○○急需用錢，程
    志雄當時拿丁○○五萬元支票叫我幫他友人週轉，我才拿丁
    ○○支票向丙○○週轉現金．．．」、「戊○○說友人急需
    用錢，拜託我幫他找人借款。」等語（參見偵查卷第九、十
    頁），再核諸證人戊○○於原審法院審判中證述：「（選任
    辯護人問：證人在九十六年六月初是否有拿兩張各五萬元丁
    ○○的票，請乙○○去向被告借錢？）答：大約是在五月底
    的時候。」、「（選任辯護人問：證人請乙○○調錢的時候
    ，如何告訴他？）答：就是麻煩他幫我調錢而已，說我有兩
    張支票請他幫我問這樣。」、「（審判長問：證人剛剛提及
    借錢的利息是三百至五百，為何這次願意借這麼高的利息？
    ）答：因為之前是自己的票比較方便，然後這次是別人的票
    ，而且票主有急著要用錢，所以我認為沒有差。」等語（參
    見原審法院九十六年十一月二十一日審判筆錄），及證人丁
    ○○於原審法院審理中證述：「（選任辯護人問：證人調錢
    的原因？）答：我要付票錢。」、「（選任辯護人問：為何
    這次證人不自己去借利息比較低，要去借比較高利息的？）
    答：那時候我有告訴戊○○說別的地方利息比較低，但是戊
    ○○說都差不多，後來他有告訴我說有利息一萬元要一千兩
    百元的，問我要不要，我就想說可以先應急一下。」、「（
    檢察官問：戊○○拿四萬四千元給你的時候，你就馬上拿去
    付票款？）答：是的。」、「（審判長問：證人本件急著拿
    票去借錢是因為要去繳票款？）答：是的。」、「（審判長
    問：當時要繳多少錢的票款？）答：約十萬元，因為我那時
    候不夠，所以才叫戊○○幫我調現。」等語（參見原審法院
    九十六年十一月二十一日審判筆錄）。由上開證人證詞相互
    核對觀之，可見證人乙○○於九十六年七月一日向被告借款
    二萬元，係因急於償還其他借款，而於九十六年六月間某日
    ，持丁○○所簽發，面額均為五萬元之支票二紙，向被告借
    款十萬元，則係因戊○○、丁○○均急需用款（其中丁○○
    係為支付其所簽發之其他票款）而委託乙○○向被告借款。
    按「刑法第三百四十四條重利罪成立之要件為乘人急迫、輕
    率或無經驗，貸以金錢或其他物品，取得與原本顯不相當之
    重利。在第一條件，係指明知他人出於急迫、輕率或無經驗
    ，而利用機會故為貸與，在第二條件，係指就原本利率、時
    期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有
    特殊之超額者而言。此項犯罪，固須對於特定人為之，始能
    成立。至若明知社會上有因急迫而舉債濟急，及因輕率或無
    經驗而從事舉債之情形，預定苛刻條件，一俟他人告貸，藉
    以博取重利為常業者，雖非對於特定人乘機利用，不能謂非
    對於一般人具有犯罪之概括故意，則其犯有前項法條所載情
    事，即應論以同法第三百四十五條之罪」（參考最高法院二
    十七年度上字第五二○號判例意旨），雖刑法第三百四十五
    條常業重利罪於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七
    月一日起刪除其規定，惟依上開判例之意旨觀之，對於「明
    知社會上有因急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，一俟他人告
    貸，藉以博取重利」之情事，即足認其已明知告貸者係因急
    迫而借貸。是刑法第三百四十四條所稱之「他人」，應非專
    指借款人而言，本件因發票人丁○○急於支付其所簽發之到
    期支票之票款，在急迫之情形下，願意支付高額利息，委託
    其友人戊○○尋找借款之管道，再由程志雄轉由乙○○向被
    告借款，依一般社會經驗法則，被告於收受乙○○所交付之
    支票而向其借款，並願支付高於一般借款之利息時，應知悉
    該借款係用於急需，是被告辯稱其不知借款人係因急需用錢
    之急迫狀態下而貸以乙○○金錢云云，並不足採。本件被告
    係乘「他人」急迫之際而貸以金錢之事實，亦堪以認定。
  (三)按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第二百零五條定有明文。又按刑法
    重利罪之所謂與原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時
    期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有
    特殊之超額者而言（參考最高法院八十八年度台上字第二三
    九六號判決意旨）。本件被害人乙○○向被告借款二萬元，
    由被告預扣月息二千四百元；借款十萬元，由被告預扣月息
    一萬二千元，經換算其年利率均為百分之一百四十四（2,40
    01220,000＝144％）、（12,00012100,000=144 ％
    ），較之一般債務之利息，顯有特殊超額之情形，足認係收
    取與原本顯不相當之重利。雖被告辯稱其貸予乙○○二萬元
    所收取之二千四百元中，依當舖業法應收取四分利息、五分
    倉棧費及每月三百元之保證金云云，惟據證人乙○○於原審
    法院審判中證述：「（選任辯護人問：當時被告你要典當的
    時候，是否有告訴你說要收取哪些費用？）答：他當時告訴
    我說機車的利息是一萬元要九百元，然後我機車還要使用，
    所以需要租金三百元。」、「（選任辯護人問：九百元裡面
    當時是否有分別說明為利息多少或是多少錢倉棧費？）答：
    無。」、「（選任辯護人問：當時被告有說如果償還的時候
    ，租金要退還，此部分當時是否有說明？）答：當時沒有講
    ，前一陣子被告才跟我說的。」、「（受命法官問：借款當
    時被告是否有告訴你有所謂的倉棧費？）答：沒有。」等語
    （參見原審法院九十六年十一月十一日審判筆錄），足見被
    告於乙○○向其借貸之際，並未告知其所收取利息中包含所
    謂以月息五分計算之「倉棧費」，再由乙○○所簽立之「汽
    車出借使用保管切結書」（參見偵查卷第六十七頁）所載內
    容觀之，並無所謂「租金三百元」或「保證金三百元」之事
    實，且乙○○持丁○○所簽發，面額均為五萬元之支票二紙
    ，向被告借款十萬元時，被告係以換發當票（參見偵查卷第
    五十七頁）而以機車典當之方式為之，該支票之借款，本非
    動產之質押借款，且其借款之金額共計十二萬元，而其質借
    之機車價值遠不及借款之金額，由此可見被告所稱之「倉棧
    費」、「租金」云云，皆係巧立名目，以迴避其收取高利之
    事實。是被告上開所辯各節，顯係事後飾詞卸責之詞，不足
    採信。
    綜上，本件被告收取與原本顯不相當之重利之事實，亦足堪
    認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先
    後二次重利罪犯行，其時間不同，顯係基於各別犯意為之，
    應予分論併罰，原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，
    固非無見，然查本案被告共計借貸十二萬元予被害人等，金
    額非高，縱有重利情事，所得利益、所致損害均非至鉅，況
    其於犯後已與被害人和解，有和解書影本一件附於偵查卷內
    可稽，原審就被告所犯二罪分別判處有期徒刑三月及四月，
    量刑應稍有過重，被告上訴意旨否認犯罪雖無可採，但原審
    判決量刑既有如上失衡之處，即屬無可維持，應由本院予以
    撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、手段、所致損害及其犯
    罪後態度等一切情狀，就被告所犯二罪分別量處如主文第二
    項所示之刑，另查被告於九十六年四月初某日所犯重利罪，
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，合於減刑條件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其刑期二分之一，並與未減刑之罪部分，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之丁○○所簽發，發票日九十六年七月一日，面額五萬
    元之票一紙非屬被告犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十四條、
第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
參考法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
