【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏威公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人宏威公寓大廈管理維護股份有限公司間之
給付資遣費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項本文定有明文，又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    亦為法律扶助法第62條本文所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與宏威公寓大廈管理維護
    股份有限公司間給付資遣費事件，於第一審起訴時，即因罹
    患精神分裂症，屬於低所得者，受有法律扶助基金會之扶助
    ，指派律師擔任訴訟代理人在案。聲請人已對原審判決提起
    上訴，參照勞動基準法第2條第2款之規定，原審違法認定聲
    請人所受雇之負責人即雇主並不同一，聲請人之年資不能合
    併計算，致為上訴人一部敗訴之裁判，有所不當；且被上訴
    人即相對人臨訟編纂無終止勞動契約之意思表示，對聲請人
    申退勞健保，自已發生終止勞動契約之事實行為，原審認為
    不生終止之意思表示，從而聲請人不得請求資遣費及預告工
    資，顯有違一般社會經驗及論理法則，依勞工保險條例第11
    條前段之規定，原審認定相對人退保並非有終止勞動契約之
    意思表示，亦屬違法。聲請人提起本件上訴，因無資力支出
    訴訟費用，為此，聲請訴訟救助等語。
三、聲請人以其與相對人宏威公寓大廈管理維護股份有限公司間
    給付資遣費事件，無資力支出訴訟費用，業據其提出財政部
    臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單與戶籍謄本，以為釋明
    。復經本院函詢財團法人法律扶助基金會臺中分會，經該會
    函覆已准予聲請人法律扶助在案，並有該分會審查表在卷可
    稽。而聲請人之請求雖有部分經原審判決予以駁回，然聲請
    人已於法定期間內合法提起上訴，其上訴有無理由尚須經本
    院調查辯論，即非顯無勝訴之望；其聲請核無不合，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
