【裁判字號】    96,交簡上,213
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           96年度交簡上字第213號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人等因被告業務過失傷害案件，不服本院96年度交簡字
第2861號中華民國96年11月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：96年度偵字第13087號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為永絖混凝土公司之司機，以駕駛混凝土車為業，係
    從事業務之人。其於民國九十六年六月十一日上午十一時十
    五分許，駕駛車號二四二─ＳＤ號自大貨車，沿臺南縣麻豆
    鎮縣由東往西方向行駛，行至該路十六公里處時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時為
    日間、柏油路面無障礙或缺陷，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，自後方撞及在前方停等紅燈之由丙○○駕
    駛、搭載丁○○○之車號ＰＦ─五一一五號自小客車，致丙
    ○○受有頭部外傷；丁○○○受有胸壁挫傷、頸部拉傷、左
    手挫傷之傷害。
二、案經丙○○、丁○○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後，聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人丙○
    ○、丁○○○於警詢及檢察事務官詢問時證述之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    臺南縣警察局麻豆分局發生交通事故紀錄通報單各一件及現
    場照片六張、財團法人奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書
    三紙在卷可資佐證（見警卷第一○、一二、一三、一八至二
    ○、二五至二八頁），足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，被告之業務過失傷害犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告以一駕車過失行為，造成告訴人丙○○、
    丁○○○二人受有如事實欄所載之傷害，應係一行為同時侵
    害數人之身體法益，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重論以業務過失傷害罪。原審以被告犯行明
    確，依法論罪科刑，固非無見，惟查：本件被告肇事致告訴
    人二人受有上開傷害，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    原審漏未論及，於法不合；又被告於原審判決後，已於九十
    七年一月二十四日與告訴人等成立民事上調解，有本院調解
    筆錄二份在卷可參（本院卷第三五至三六頁），原審未及斟
    酌此情，亦欠妥適，自應將原判決撤銷改判，由本院管轄之
    第二審合議庭自為判決。爰審酌被告以駕駛混凝土車為業，
    竟未謹慎駕車釀致本件車禍事故，其為本件肇事之唯一原因
    、告訴人等所受傷害程度及事故發生後未與告訴人等達成民
    事和解，直到本院審理中才與告訴人等調解成立，且被告於
    犯後坦認犯行，態度尚可，兼衡其素行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其本件係因一時
    疏忽，致罹刑典，且於本院審理中已與告訴人等調解成立，
    已如前述，足見悔意，本院認其經此科刑教訓後，當益知警
    惕，信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  鄭佩玉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
