【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度戒毒
偵字第十九號、九十七年度聲沒字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹點壹壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一項、
    第二項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查被告行為時之刑法第
    三十八條第一項、第二項分別規定：左列之物沒收之：一違
    禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。
    前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。同法第四十
    條但書規定：但違禁物得單獨宣告沒收。惟修正後刑法第三
    十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項、第二項，則
    分別規定：下列之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一款之物，不問
    屬於犯人與否，沒收之。沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。是被
    告行為後，關於違禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁
    物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販
    賣，具有保安處分性質（最高法院八十七年度台上字第一二
    六二號判決意旨參照），且屬「非拘束人身自由」之保安處
    分，是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定
    ，適用裁判時之刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項規定。
三、查被告先後為警查扣之白色粉末七包、一包，經送請法務部
    調查局鑑定結果，認該送驗之白色粉末八包（合計淨重一點
    一一公克）均含有第一級毒品海洛因成分，有該局鑑定通知
    書二紙在卷可稽（附於九十七年度聲沒字第八一號卷），可
    徵上開扣案之白色粉末八包，確係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物
    ，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
    另包裝前開第一級毒品海洛因所使用之空包裝袋八個（合計
    重二點一九公克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕
    ，以便於攜帶、存放，為供被告施用毒品所用之物，其非毒
    品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上開
    第一級毒品而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分
    別鑑析其重量，此有前開法務部調查局鑑定通知書可憑，已
    可證明上開空包裝袋八個與毒品並無不可析離之關係，不能
    視為毒品之一部分，並非違禁物，尚無從依上揭規定單獨宣
    告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
