【裁判字號】    96,簡上,601
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國96年11月16日
96年度簡字第3885號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度營偵字第1429號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文
    。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，
    此觀諸刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定自明。
    本案被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院
    爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認為第一審判決對被告論以幫助詐欺
    ，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審簡易判決書
    所記載之事實、證據及理由（如附件）。另補充：
    被告辯稱系爭帳戶開戶後就沒有使用（見96年度核交字第37
    17號偵卷第6頁），果上情屬實，被告實無理由會發現系爭
    帳戶已遺失而欲向所開戶之銀行辦理遺失補發。再者，上開
    被告辯稱欲向銀行辦理遺失補發之時間，卻又剛巧系爭帳戶
    已遭詐欺集團盜用領款。又果上開帳戶經銀行人員告知為警
    示帳戶，衡情當會旋即報警，以示清白，又豈會放任枯坐，
    足認被告上開辯解全係欲蓋彌彰，不符常情而無法據此為被
    告有利之認定。
    被告為成年人，將存摺、提款卡、密碼交付他人，顯有容認
    他人作為財產犯罪工具之不確定故意。本件雖無事證足資證
    明被告參與詐欺犯罪構成要件行為，然被告提供存摺等物品
    供他人使用，致使詐騙集團成員得利用該帳戶施用詐術，詐
    取財物，亦係出於幫助之意思，對詐騙集團成員所實施之詐
    欺犯罪予以助力，而屬幫助犯，從而其幫助詐欺犯行，至堪
    認定。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，量處
    如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不
    合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告否認犯罪，其上訴並無理
    由。本院認原審判決無不妥，上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
