【裁判字號】    97,簡,466
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用（如附件），另補充如下：聲請簡易判決處刑書
    記載「嗣詐欺集團‧‧‧即意圖為自己不法之所有」部分，
    應更正為「嗣詐欺集團‧‧‧即意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」，及被害人匯款手續費新台幣三十四元，另被告於本
    院訊問時業已自白認罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，不知警惕提供帳戶予友人，導致詐騙
    集團得以實施犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，而本
    件被害人受騙約新臺幣四萬元，被告犯後坦承犯行，未取得
    不正對價，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條第二項
    、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
