【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因先後二次違
    反電信法案件，經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並為受刑人
    之利益，擇有利於受刑人之折算標準諭知易科罰金之折算標
    準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
