【裁判字號】    96,拍,1728
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第1728號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保第三人申來加油站有限公司與聲請人就油款及
    加盟違約金所負一切債務之清償。詎第三人申來加油站有限
    公司未依約清償，尚欠本金新臺幣5,618,023元，為此聲請
    裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人以郭昭文為債務人並對相對人甲○○聲請拍賣抵
    押物裁定，經本院於民國97年1月7日通知限期命債權人於7
    日內更正債務人為申來加油站有限公司，此項裁定已於民國
    97年1月10日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄
    今仍未補正，未盡表明之責，另雙方約定清償期為民國97年
    4月1日，又第三人申來加油站有限公司董事已於民國94年12
    月12日變更為乙○○，雖聲請人於民國95年6月9日與郭昭文
    協議清償，然郭昭文並非董事、股東，其協議無拘束第三人
    申來加油站有限公司之效力，且無相關資料可資證明債務確
    實已經到期，聲請人不得聲請拍賣抵押物，故應駁回其聲請
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
