【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於95年10月31日犯竊盜
    罪，業經本院以96年度易字第66號（偵查案號：臺南地方法
    院檢察署95年度偵字第17544號）判處有期徒刑6月，併宣告
    緩刑2年，嗣經本院以96年度撤緩字第115號撤銷緩刑確定在
    案。茲因受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，爰聲請減刑等語。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96
    年度易字第66號判決及96年度撤緩字第115號裁定，認本件
    聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
