【裁判字號】    97,簡,515
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第9行「以新台幣（下同）5000元之代價，售予
    詐騙集團某不詳姓名之人」更正為「以5天新台幣（下同）
    5000 元之代價，借予詐騙集團某不詳姓名之人」。
  (二)犯罪事實欄第20行「嗣甲○○先後自他帳戶轉匯至土地銀行
    帳戶內之47萬7千元、21萬元、8萬元、9萬9千元及2萬9986
    元總計89萬5986元均遭犯罪集團成員轉帳至乙○○前開郵局
    帳戶」補充更正為「嗣該犯罪集團成員先將甲○○土地銀行
    帳戶內之47萬7千元存款，以語音轉帳至乙○○前開郵局帳
    戶後，再將甲○○先後自他帳戶轉匯至該土地銀行帳戶內之
    存款，陸續以語音轉帳21萬元、8萬元、9萬9千元及2萬9986
    元至乙○○前開郵局帳戶，總計89萬5986元」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金
    融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪
    工具，猶提供自己名下之郵局帳戶存摺、印章、密碼及提款
    卡幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害社會治安，並造成本案被害人之財產損失，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告犯罪時間係於九十五年七月一日新
    修正刑法施行前，被告行為後，修正前刑法第四十一條第一
    項規定：「犯罪重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，另依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日；修正後刑法第四十一條第一項
    則規定：「犯罪重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一仟
    元、二仟元、或三仟元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」經比較結果，修正前刑法第四十一條第一項規定較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前
    刑法第四十一條第一項折算其易科罰金之數額。
四、被告行為時間在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，依法減輕其刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第
    一項、修正施行前第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一、二項、
    第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條、刑法施行法第一條之一第一項逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
