【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18316號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡
字第422號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書認
    係觸犯刑法第310條第1項之誹謗罪，依同法第314條規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人甲○業與被告達成和解，而於97年
    3 月3日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
