【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度簡字第3054號判決、96年度訴字第
    1162號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行
    之刑。另受刑人所犯詐欺罪（附件編號１），經判決有期徒
    刑暨減刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附件其他
    罪名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上
    揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金
    之宣告。
四、又受刑人所犯詐欺罪，雖已於97年2月2日執行完畢（97年2
    月3日出監），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上
    字第4099號、88年度台抗字第325號、90年度台抗字第131
    號判決意旨參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
