【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第195號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因連續施用第二級
    毒品罪，經法院判處有期徒刑1年確定在案（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署93年度毒偵字第2359號）。茲受刑
    人以該罪之犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件聲
    請人於民國93年7、8月間某日起至94年9月30日止犯毒品危
    害防制條例罪，經臺灣高等法院以94年度上訴字第976號判
    決判處有期徒刑1年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等
    法院，並非本院，則聲請人向本院聲請減刑，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
