【裁判字號】    97,交簡,473
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○肇事後，於
    警員至現場處理時在場，並當承認係肇事者，有臺南縣警察
    局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽」
    及證據部分增列「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告(一)、(二)各1紙、佳里綜合醫院乙種診斷證明書2紙及現場
    蒐證照片共28幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。按
    被告於肇事後，於警員至現場處理車禍事宜時，即主動向警
    員表明其係肇事者，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1紙可稽，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，自
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無酒
    駕前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其服用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛自
    小貨車行駛道路，自後追撞被害人丙○○所駕駛自小客車，
    造成被害人丙○○、甲○○受有傷害（過失傷害部分均未據
    告訴），經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.66毫克及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
