【裁判字號】    97,交簡,514
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○○曾於民國96年間，二度因酒後駕車涉
    犯公共危險罪，經本院分別以96年度交簡字第3157號、96年
    度交簡字第3118號判處拘役29日、有期徒刑4月確定，有期
    徒刑部分甫於97年2月5日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」
    。
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之前科紀錄，
    復於有期徒刑（易科罰金）執行完畢之5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告屢次因酒後駕車涉犯公共危險罪
    經法院判刑，仍未記取教訓又犯本件酒後駕車犯行，其駕駛
    習慣不良，本件被告經警查獲時呼氣酒精濃度高達0.65MG/L
     ，及被告犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
