【裁判字號】    96,訴,1785
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年3月13日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年12月13日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  許蕙蘭
                                  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
