【裁判字號】    97,交簡,447
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「乙○○因而受有顱腦損傷、顱內出血、顱面
    骨骨折、顏面撕裂傷之傷害，並致甲○○○受有左頰及左肩
    挫傷、擦傷等傷害（過失傷害部份均未據告訴）」。
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表」。
二、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時
    呼氣酒精濃度高達1.04MG/L，且肇事造成自己及被害人甲○
    ○○受有傷害，惟考量被告係屬初犯及犯罪後於警詢中坦承
    酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第47條第1
    項項、第42第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
