【裁判字號】    97,簡,317
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18347號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部份補充：被告張治源曾於94年間因竊盜案件，經
    臺灣台中地方法院判處有期徒刑4月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，分經臺灣台中地方法院判處有期徒刑9月
    、6月，經定執行刑為有期徒刑1年1月確定，甫於95年8月7
    日縮刑期滿執行完畢。
  (二)證據並所犯法條欄所載之行動電話號碼「0000000000」均更
    正為「0000000000」。
二、查被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得
    利罪，聲請意旨認被告等所為係構成刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌等語，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院仍得
    併與審理，並予變更法條。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第28條、第339條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    6      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
