【裁判字號】    96,婚,266
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第266號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ATHIS.
                      KHAE.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年3月15日結婚（原告誤載為90年3
    月16日），婚後夫妻感情初尚融洽，並無育有子女，詎料，
    被告竟於92年4月20日離家出走，經原告四處尋找未獲，如
    今兩造已分居逾4年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ；又因兩造分居逾4年，夫妻感情已失，爰依民法第1052 條
    第1項第5款及第2項規定，選擇合併，請求擇一為原告勝訴
    之判決。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人江愛
    珍證述：「（問：兩造有沒有住一起？）從來沒有住一起，
    他們剛結婚有聯絡，但沒有住一起，我不知道他先生住哪裡
    ，原告住大灣，是住我們家附近，我有聽說他要去找他先生
    ，我沒有看過他先生，後來又聽原告說找不到他先生，所以
    要離婚」等情相符（見本院96年6月21日言詞辯論筆錄），
    復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於94年11
    月13日出境後迄今未曾入境之情節相符，有96年3月9日移署
    資處伶字第09610025900號函所附內政部入出國及移民署函
    在卷可參，堪信原告之主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告雖曾入境臺灣，惟被告於92年4月20
    日即離家出走，迄今兩造已分居逾4年，兩造長時間空有夫
    妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之
    境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福
    美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，
    兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應
    由被告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外
    之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，
    應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇合併之規定，
    併依民法第1052條第1項第5款請求離婚，即無再予審酌之必
    要。又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳涉及所提證據
    ，不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
