【裁判字號】    96,婚,471
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第471號
原      告  乙○○
被      告  甲○○Suphi.
                      號
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國96年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年11月19日結婚，婚後同住於臺南
    縣左鎮鄉澄山村澄山110號之2之原告戶籍地，不料被告竟於
    93年9月15日離家出走，經原告四處尋找未獲，原告前已向
    提起履行同居訴訟，經本院以95年度婚字第23號判決被告應
    與履行同居確定，被告仍未履行同居義務，且原告於96年間
    受傷，被告亦未曾聞問，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰提出戶籍謄本、本院95年度婚字第23號民事判決書、確定
    證明書、診斷證明書為證，並依民法第1052條第1項第5款之
    規定，聲明請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1項第5款所定離婚要件相當，最高法院49年台
    上字第1233號著有判例。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、本院95年度婚字第
    23號民事判決書及確定證明書為證，核與證人徐敏華證述：
    「兩造結婚我知道，是在好幾年前，原告母親是我乾媽，原
    告因為要入獄服刑，請被告回來照顧他父親，但我時常到原
    告家，我都沒有看到被告，自從原告入監前，我就沒有看過
    被告，現在也沒有看到。」等語相符（見本院96年10月2日
    言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境資料
    載明被告於94年1月8日入境後迄今未曾出境之情節相符，有
    96年7月9日移署資處雲字第09611507990號函所附內政部入
    出國日期證明書在卷可參，且經本院調閱95年度婚字第23號
    履行同居事件卷宗核閱無誤；而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀，作有利於自己之聲明或陳述，堪信原
    告之主張為真實。
  (三)綜上所述，被告於原告提起同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由，
    ，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，原告據此訴請判決離婚，於法並無不合，應予准許。
    另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費1,200元，合計4,200元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
