【裁判字號】    96,婚,482
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第482號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年10月20日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，未生育子女，不料被告竟於96年4月9日離家出走，
    經原告四處尋找未獲，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    。綜上，爰提出戶籍謄本，並依民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請判決准原告與被告離婚，及訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、大陸地區人
    民行方不明人口案件登記表、中華人民共和國結婚證、公證
    書為證，核與證人即原告之兄陳泰安證稱：「我們從小都是
    住在一起，兩造是前年結婚，兩造結婚後約定住在家裡，被
    告在去年二、三月份來台，住沒有幾天就出去了，什麼原因
    不知道，兩造沒有吵架、打架，被告出去後就沒有再回來，
    也沒有辦法聯絡」等語相符（見本院97年2月21日言詞辯論
    筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出國日期證明書載
    明被告停留期限至96年9月22日，被告於96年3月22日入境後
    迄今未出境，惟原告於96年4月12日通報被告行方不明之情
    節相符，有96年7月12日移署出停堯字第09611508030號函、
    96年8月22日移署資處雲字第09611713370號函所附入出國日
    期證明書在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)查被告於96年3月22日來台後，僅與原告同居約半個月，即
    於96年4月9日無故離家出走，惟未出境，迄今已近一年，揆
    諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
    屬正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費
    3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
