【裁判字號】    97,交簡,516
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「甲○○前於民
    國96年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第910號為緩起訴處分確定（就本案不構成
    累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第910號為緩起訴處分確
    定，本件被告係第2次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值為
    每公升1.01毫克，酒醉已達茫醉程度（參見臺灣臺東地方法
    院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精
    濃度及呈現症狀之關係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘
    重型機車於市區道路上行駛、未肇事及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
