【裁判字號】    97,補,77
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第77號
原      告  展堅營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列原告與被告廷億金屬股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額為新臺幣（
下同）1,557,750元，應徵收第一審裁判費16,444元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
