【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於96年
    12月20日，以96年上訴字第1136號判決有期徒刑3月15日確
    定，亟待執行，而該96年度上訴字第1136號判決就受刑人另
    犯之擄人勒贖罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑
    6年8月，致未就竊盜罪所處有期徒刑3月15日月諭知易科罰
    金之折算標準，玆以擄人勒贖罪部分現上訴三審中，應先就
    竊盜罪所處有期徒刑3月15日予以執行，為期執行易科罰金
    時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
