【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第440號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，依法視為已減刑如附表編號２所
示，並與附表編號１所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
月。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均
    係在民國（下同）95年7月1日之前，故定應執行之刑時，應
    依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，
    並不生新舊法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院前案記錄表在卷可稽， 且附表編號2部分於中華
    民國96年罪犯減刑條例96年 7月16日施行發生效力時受刑人
    尚在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規
    定，其所犯之附表編號2之罪，應視為減刑如附表編號2所載
    之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與附表編號
    1 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應依94年1月7日修正前之刑法第51條第
    5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
