【裁判字號】    97,上訴,40
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張雯峰  律師
            奚淑芳  律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院九十五年度
訴字第四二六號中華民國九十六年十月三十一日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年偵字第五七九八號；
併辦案號：九十五年偵字第七○四二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑中交付保護管束，並依執行檢察官之命令
，向指定之公益團體、地方法自治團體或社區，提供肆拾小時之
義務勞務。
    事  實
一、緣盧秀雄係甲○○（被訴違反水利法部分經原審判決無罪確
    定）父親，吳崇德（經原審判處有期徒刑一年四月，減刑為
    有期徒刑八月確定）曾於九十四年六月十五日，向甲○○承
    租嘉義縣竹崎鄉○○段一○七四、一○七五、一○八六、一
    ○八八、一○九○、一○九三、一○九四等地號土地。經濟
    部水利署第五河川局（下稱第五河川局）曾於九十四年七月
    四日以水五管字第○九四五○○五八二五○號函行文與盧秀
    雄，同意其就同段一○九○、一○九三、一○九四等地號土
    地位於河川區域部分整地；該局另曾於九十四年九月五日以
    水五管字第00000000000號函行文甲○○，同意
    其就同段一○八六、一○八八、一○八九之八、一○八九之
    九、一○八九之一○、一○八九之一一、一○八九之一二、
    一○八九之一三、一○八九之一四、一○八九之一五、一○
    八九之一六等地號土地位於河川區域部分整地，惟前開二份
    函文均特別註明「整地期間不得將土石外運以免觸法」。詎
    吳崇德、甲○○明知吳崇德向甲○○承租同段一○八六、一
    ○八八、一○九○、一○九三、一○九四等地號土地僅有原
    地整地之許可，並不得外運土石；甲○○明知同段一○八九
    之八、一○八九之九、一○八九之一○、一○八九之一一、
    一○八九之一二、一○八九之一三、一○八九之一四、一○
    八九之一五、一○八九之一六等地號土地僅有原地整地許可
    ，並不得外運土石，詎二人為求將原地所採取土石，外運他
    處堆置及處理，竟基於概括共同犯意聯絡，於九十四年九月
    間某日，以不詳方式，取得不詳之人於不詳時地所偽造第五
    河川局九十四年九月廿三日水五管字第○九四五○○七四七
    四○號、內容為同意就同段一○八六、一○八八、一○八九
    之八、一○八九之九、一○八九之一○、一○八九之一一、
    一○八九之一二、一○八九之一三、一○八九之一四、一○
    八九之一五、一○八九之一六、一○九○、一○九三、一○
    九四、一○七四、一○七五、一○七六、一○七七等地號土
    地整地後，剩餘約一千五百立方公尺土石方外運函文，且連
    續於九十四年九月廿二日至廿九日間期間，先後將該紙偽造
    公文書出示與二人所雇請，不知情挖土機司機丙○○、砂石
    車司機乙○○等人，表示已取得外運土方合法文件，請渠等
    在前揭土地上開挖、堆置及外運土石，因而行使上開偽造公
    文書，足生損害於第五河川局、丙○○、乙○○。嗣於九十
    四年九月廿九日上午八時許，乙○○駕駛Ｘ四－六五九號曳
    引車，搭載牌照號碼ＹＩ－五一號拖車載運挖取土石，外運
    至嘉義縣朴子市凱鳴土資場途中，為警在嘉義縣竹崎鄉鹿滿
    村下溪心永順橋旁臨檢查獲，進而循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件公訴人、被告甲○○及辯護人，均未於言詞辯論終結前
    對於警詢調查筆錄、偵查訊問筆錄、測量報告書、扣押書、
    責付保管單、盜濫採土石聯合查緝取締紀錄表、會勘紀錄、
    行政機關函文、現場取締紀錄、雨量年報表、有發警報颱風
    列表、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所異議。因被告係
    辯稱不知所持有及出示公文為偽造，對於持有偽造公文並出
    示與他人閱覽，並不爭執，而前開證據多為公務員職務上製
    作紀錄文書，又查無顯不可信情況，本院審酌予以採納，無
    礙兩造當事人程序上彈劾詰問權利，認上開傳聞證據合於刑
    事訴訟法第一百五十九條之四、之五規定，具備證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦認犯行，然辯稱，不知第五河
    川局公文係屬偽造，該公文乃吳崇德代為申請及交付云云。
    惟查：
  (一)查被告甲○○、共同被告吳崇德，曾於九十四年九月間共同
    僱用挖土機司機丙○○、鄧鴻其、楊清城等人駕駛挖土機，
    開挖嘉義縣竹崎鄉○○段一○八八、一○八九之一二、一○
    八二、一○八一、一○八九之一一、一○八九之一○、一○
    七九號、面積達八百九十二點零二平方公尺土地上挖掘土石
    ，並共同僱用砂石車司機乙○○將上開土石，堆置在同段一
    ○九○、一○八九之一六、一○八九之一七、一○八九之五
    、一○八九之四、一○八九之三、一○八九之二、一○八九
    之六號、面積達一千五百零一點一五平方公尺土地上，此觀
    諸被告吳崇德於警詢自承：（警方所查獲挖土機司機丙○○
    、砂石車司機乙○○是不是你所僱用工人？）是的等語（詳
    警卷二頁）；偵查中亦自承：（是否僱用丙○○、乙○○到
    該處挖土及載運？）是的，我是叫甲○○僱用他們二人等語
    （詳偵查卷二七頁）。甲○○於偵查中亦供承：（是否僱用
    乙○○、丙○○載運及挖土？）是的，是吳崇德叫我僱用等
    語（詳偵查卷二七頁）。證人丙○○、乙○○、鄧鴻其於警
    詢及偵查中均稱，係由甲○○僱用渠等在上揭地點開挖及載
    運土石（詳警卷十一、十四、十七、十九頁，偵查卷二五、
    二六、二八頁），證人楊清城則稱係吳崇德僱用其在上揭地
    點開挖整地（詳警卷二二頁，偵查卷二八頁），至為明確。
  (二)第五河川局曾於九十四年七月四日以水五管字第○九四五○
    ○五八二五○號函行文與被告甲○○父親盧秀雄，同意其就
    嘉義縣竹崎鄉○○段一○九○、一○九三、一○九四等地號
    土地位於河川區域部分整地；該局另曾於九十四年九月五日
    以水五管字第00000000000號函行文被告甲○○
    ，同意其就嘉義縣竹崎鄉○○段一○八六、一○八八、一○
    八九之八、一○八九之九、一○八九之一○、一○八九之一
    一、一○八九之一二、一○八九之一三、一○八九之一四、
    一○八九之一五、一○八九之一六等地號土地位於河川區域
    部分整地，該二份函文均特別註明「整地期間不得將土石外
    運以免觸法」，有函文在卷可憑（詳警卷三三、三四頁）。
    而盧秀雄所有土地，皆由被告甲○○使用，並出面向第五河
    川局申請開挖整地許可，不僅被告甲○○坦認無訛（詳警卷
    八頁，詳原審卷二三○頁），更為證人即被告甲○○胞兄盧
    明貴證述屬實（詳原審卷二二三頁）。
  (三)警方於九十四年九月廿九日查獲本件時，係被告甲○○交付
    偽造第五河川局九十四年九月廿三日水五管字第○九四五○
    ○七四七四○號、內容為同意就同段一○八六、一○八八、
    一○八九之八、一○八九之九、一○八九之一○、一○八九
    之一一、一○八九之一二、一○八九之一三、一○八九之一
    四、一○八九之一五、一○八九之一六、一○九○、一○九
    三、一○九四、一○七四、一○七五、一○七六、一○七七
    等地號土地整地後剩餘約一五○○立方公尺土石方外運公函
    給予警方，有扣案其上書有「這張公文是我拿給警方甲○○
    」等文字偽造函文在卷可參（詳警卷四七頁）。而上開函文
    確係偽造，業據第五河川局駐衛警王信博於偵查中證述無訛
    （詳偵查卷六四頁），並有第五河川局出具相同文號函文在
    卷可參（詳偵查卷六七頁）。比較被告甲○○及第五河川局
    所分別出具相同文號函文，前者聯絡人及機關地址用字顯較
    後者為小；前者發文日期為九十四年九月廿三日，後者為九
    十四年九月五日；前者受文者字體較後者為大；前者受文者
    與發文日期間存有空行為後者所無；前者各段排版並不一致
    ，但後者均屬整齊一致；前者係稱回覆九十四年九月十四日
    申請書，後者則為回覆九十四年八月十二日申請書；前者稱
    「土石方准外運」，後者則稱「不得將土石外運」。觀諸前
    者排版與後者明顯不同，前者顯非挖補後者，而係另行繕打
    所成；又前者函文「准許外運」意思表示與後者「不得外運
    」具有完全相反效用，則被告甲○○所提出前者自屬偽造公
    文書，而非變造（八十三台上二五七二號判決參照）。
  (四)該份偽造第五河川局「准許土石外運」公文書係被告甲○○
    所提出，已如前述。又被告甲○○曾經出示該文書與乙○○
    、丙○○閱覽，為被告甲○○所是認（詳原審卷二三一頁）
    ，且為證人乙○○、丙○○於警詢及偵查中證述屬實（詳警
    卷十一頁，偵查卷二五至二六頁）。雖被告甲○○辯稱公文
    係吳崇德申請，不知偽造云云。然查：依據第五河川局所出
    具相同第00000000000號公函，其載明土石不得
    外運，正本受文者且為被告甲○○（詳偵查卷六七頁）。真
    正函文受文者既為被告甲○○，被告甲○○亦承認第五河川
    局函文均係寄至竹崎家中（詳原審卷二三○頁），被告甲○
    ○對於寄給自己且送至家中函件理應收受並知悉無誤。反觀
    偽造函文，被告甲○○及共犯吳崇德均稱，係吳崇德交付甲
    ○○收受（詳警卷四、八頁，偵查卷二七頁），向來寄送至
    自己住處政府機關公文竟由非受文者之他人手中取得，從此
    不正常來歷，公文是否真正，實屬可疑。又證人即被告胞兄
    盧明貴陳稱，其知悉函文內容，係准許整地但土石不准外運
    （詳原審卷二二六頁），非受文者盧明貴知悉「不准外運」
    ，身為受文者被告甲○○斷無不知情真正函文內容道理！再
    被告甲○○親自僱工整地，已如前述。為免觸法，理應對於
    土石是否准許外運甚為關心，自不可能不知真正函文內容。
    既然知悉真正函文內容，則見到相同文號但內容卻完全相反
    函文，必然知悉「准許外運」函文必屬虛偽。是其所辯，與
    事實不符，顯為避就之詞，不值採信。
  (五)共同被告吳崇德雖辯稱，函文係甲○○所出具，不知虛偽云
    云。但：證人甲○○迭稱該紙偽造公文係吳崇德所出具（詳
    警卷八頁，偵查卷二七頁，原審卷二三四頁），此與共同被
    告吳崇德於警詢自稱，該份偽造公文係其親自拿到甲○○家
    中給甲○○等情（詳警卷四頁），互相吻合。該紙偽造公文
    最初係自共同被告吳崇德流向甲○○，應認實在。該紙偽造
    公文既然係從共同被告吳崇德處流向甲○○，警方以此質諸
    共同被告吳崇德該紙偽造公文來源，其竟以「我不知道公文
    何處來」等語搪塞（詳警卷四頁），足見其心虛。又共同被
    告吳崇德係向甲○○承租嘉義縣竹崎鄉○○段一○七四、一
    ○七五、一○八六、一○八八、一○九○、一○九三、一○
    九四等號土地，有雙方所書立土地租賃契約書在卷可參（詳
    警卷六三至六四頁）。該契約書載明「土地之管理及使用權
    」歸屬共同被告吳崇德；「租用期間車輛進出，若有土石、
    雜物污物污染道路清潔」由共同被告吳崇德負責清理，共同
    被告吳崇德亦坦承僱用他人開挖及載運土方（詳偵查卷二七
    頁），顯見共同被告吳崇德依租賃契約就該土地有使用收益
    權利，且實際上因利用土地緣故僱工開挖。共同被告吳崇德
    因契約享受土地使用收益權利，又以開挖土地方式利用該承
    租土地，倘土石未能順利外運，必使其契約權利受到影響，
    則共同被告吳崇德對於所承租土地上土石能否外運必甚為關
    心，始合乎交易常情。既與「土石外運與否」具有相當利害
    關係，共同被告吳崇德、被告甲○○共同僱工開挖現場，則
    共同被告吳崇德對於第五河川局核發與甲○○載有土石「不
    得外運」真正公文，因此影響雙方契約權利義務關係甚鉅，
    當無未受知會道理！再者，觀察比對前開土地租賃契約書及
    偽造公文所涉土地，共同被告吳崇德所承租全部土地盡為偽
    造公文中「准許土石外運」土地所包括，共同被告吳崇德顯
    然能從該偽造公文獲取利益，至為灼然。共同被告吳崇德既
    知真正公文存在，又曾經手與真正公文文號相同，但內容完
    全相反偽造公文，竟又僱工整地及外運土石，從偽造公文中
    獲取利益，事後閃爍其詞，顯係知悉該紙「准許土石外運」
    公文係屬偽造。是其所辯，與事理有違，應屬推卸責任之詞
    ，不值採信。從而，被告甲○○、共同被告吳崇德犯行，事
    證明確，均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條
    行使偽造公文書罪。
三、關於刑法修正部分：
  (一)刑法第二十八條，關於共同正犯規定經修正，本件被告依修
    正前後刑法規定，雖均構成共同正犯，但舊法對於共犯陰謀
    、預備犯罪，均屬處罰範圍，修正後刑法第二十八條已修正
    為實行犯罪（即著手以前陰謀及預備均不處罰），始有共同
    正犯適用，則新舊法比較結果，顯以修正後刑法第二十八條
    較有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯規定，業於九十四年二月二日修正刪
    除，並於九十五年七月一日施行，則被告行為後，新刑法刪
    除連續犯規定，雖非犯罪構成要件變更，但已影響行為人刑
    罰法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第二條第一項規定
    ，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告行為時法律即舊
    法，論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。
  (三)綜合比較結果，雖修正後刑法第二十八條規定較有利被告，
    但修正前刑法第五十六條規定，既較有利於被告，且本件被
    告犯行，適用修正前刑法第二十八條規定，對被告並無不利
    情形，是本件基於法律整體適用原則，爰依刑法第二條第一
    項前段規定，適用最有利於行為人之法律，即行為時法，併
    此敘明。
四、查被告行使偽造函文，俾利其僱工開挖及外運所管領土地土
    石，就上開犯行，被告與吳崇德彼此間，顯有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告先後犯行，時間緊接，手法相
    同，所犯均為構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條論以一罪，並加
    重其刑。
五、關於偽造文書部分，原審以被告甲○○罪證明確，因予適用
    刑法第二條第一項前段、第廿八條、第五十六條（刪除前）
    、第二百十六條、第二百十一條、第三十八條第一項第二款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條規定，併審酌被告冀圖非法外運土石而犯罪動機及目的
    ；犯罪時未受明顯刺激；出具偽造公文書取信於挖土機及砂
    石車司機手段；被告甲○○未曾因犯罪受刑宣告，教育程度
    國中畢業、未婚，無子女，現打零工維生；故意犯罪，法紀
    觀念薄弱；行使偽造公文書，足以損害國家執行公務之誠正
    信用，紊亂社會秩序，危害非輕；被告甲○○於原審及本院
    均坦認犯罪，惟歷經警詢、偵查一再辯稱不知公文係偽造，
    究其所言，實否認本件犯行，態度可議等一切情狀，認被告
    行使偽造公文書，公然挑戰公權力，行為乖張，應接受刑罰
    制裁，以矯正其觀念，量處有期徒刑一年二月。又被告犯後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例，已於九十六年七月四日
    公布，並於同年七月十六日施行生效，被告犯行，係在九十
    六年四月廿四日前所為。是被告上開所宣告之刑，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑條件，
    爰依法減為有期徒刑七月，以資懲儆。併敘明扣案偽造第五
    河川局民國九十四年九月二十三日水五管字0000000
    000○號函（詳警卷四七頁），係被告持以違犯本件物品
    ，已經敘明。該函文載明受文者為被告甲○○，又係被告甲
    ○○提出交警方扣案，依該紙偽造公文占有支配狀態，應推
    定係甲○○所有。扣案該紙偽造公文既為被告甲○○所有供
    本件犯行所使用，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。該紙偽造公文既經宣告沒收，即無再依刑法第二百十九
    條規定另行沒收其上印文或署押必要。
六、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。上
    訴意旨，以原審將被告否認犯行，詮釋為其犯態度可議、行
    為乖張者，此將被告行使緘默與不自證己罪權利，作為刑法
    第五十七條第十款加重量刑事由，實不可取云云。惟查，被
    告甲○○，係故意觸犯本罪，其所行使偽造公文書，足以損
    害國家執行公務之誠正信用，紊亂社會秩序，危害非輕；被
    告甲○○於原審雖坦認犯行，惟歷經警詢、偵查一再辯稱，
    不知公文係偽造，究其所言，實否認本件犯行，態度自屬可
    議等一切情狀，原審因認被告行使偽造公文書，公然挑戰公
    權力，行為乖張，應接受刑罰制裁，以矯正其觀念，量處有
    期徒刑一年二月，本院認為所為量刑，符合罪刑相當原則。
    被告固有不自證己罪權利，然倘被告犯行，經證據認定屬實
    ，則被告犯後態度如何，於科刑時自得作為科刑輕重標準，
    此為刑法第五十七條第十款所明定。上訴意旨，以被告有不
    自證己罪權利，即推認法院量刑時，不得以此作為審酌被告
    犯後態度之憑據，自非可取。是上訴意旨所述，為無理由，
    應予駁回。
七、緩刑中交付保護管束：
    查被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。查被告於本院上訴審亦
    就偽造文書犯行為認罪表示（詳上訴卷五八頁），於本院上
    訴審時被告主動表示願以勞動服務及公益捐款方式，來彌補
    其犯行，因而向嘉義縣國民中小學學生疏困助學金專戶，捐
    款新台幣五萬元，有九十七年二月二十日郵政匯款申請書在
    卷可憑（詳上訴卷六三頁）。而上訴審檢察官亦同意予被告
    緩刑，併請求於緩刑期間，將被告交付保護管束，並令被告
    提供四十小時之勞動服務（詳上訴卷五九頁）。本院審酌上
    情，認本件被告所宣告之刑，以暫不執行為當。爰依刑法第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款及刑法第九十三條第
    一項第二款規定，諭知緩刑二年，緩刑期間交付保護管束，
    並依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方法自治團
    體或社區，提供肆拾小時之義務勞務，以資懲儆。
八、又本件被告犯罪，雖係於九十五年七月一日新刑法施行前所
    為，然關於行為人是否符合緩刑要件，其判斷標準，非以行
    為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據，蓋緩刑條件並
    非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩刑條件，故以
    裁判時法律為準據。茲新刑法既於九十五年七月一日施行，
    則本件關於被告緩刑之宣告要件，自應適用新刑法第七十四
    條及刑法第九十三條第一項第二款規定，併此敘明。
九、併案意旨（嘉義地檢署九十七年度偵字第七五二號）：
  (一)被告甲○○另於九十四年間，未經許可，擅自在嘉義縣竹崎
    鄉○○段一○八九之一等六筆一般農業區水利用地上，堆置
    土石，經嘉義縣政府，依區域計畫法第二十一條規定，通知
    被告應於文到三月內，恢復原狀，然被告拒不理會。查被告
    甲○○前被訴違反水利法案件，業據台灣嘉義地檢署，以九
    十四年度偵字第五七九八號案件，提起公訴，並提起上訴，
    現由貴院審理中（九十七年上訴字第四十號），有被告全國
    刑案查註紀錄表在卷足憑。本件被告所涉違反區域計畫法罪
    嫌，與該案具有想像競合關係，屬於裁判上一罪，為法律上
    同一案件，爰移送併為審理云云。
  (二)查本件被告於案發河川區域，挖掘及堆置土石行為，並未構
    成違反水利法犯行，業據原審判決被告無罪（詳上訴卷九頁
    所附一審判決正本），判決後檢察官並未上訴，是本件被告
    被訴違反水利法部分，顯已經判決無罪確定甚明。據此，本
    件併案部分，自與檢察官就被告於相同地點堆置土石因而違
    反區域計畫法部分，無想像競合犯裁判上一罪關係。而本件
    上開被告偽造文書之有罪判決，與上開併案犯行，彼此間復
    無裁判上一罪關係，自應退由檢察官另行偵查，附此敘明。
十、至原判決雖就刑法第廿八條未予比較適用，然其於本件判決
    結果，並無影響，本院援不據此撤銷原判決，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                  刑事第六庭     審判長法  官  蔡崇義
                                       法  官  杭起鶴
                                       法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
附錄法條：
刑法第二百十一條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
