【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定，應
    依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判確定前
    所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。而刑法
    第51條，業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」。而修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因附表編號１至８所示等罪，分別經臺灣臺
    南地方法院、本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。其
    中附表編號１至５所列之犯罪業經臺灣臺南地方法院於96年
    7月16日以96年度聲減字第528號裁定減刑；附表編號６、７
    所列之犯罪亦經本院於96年8月28日以96年度上更（一）字
    第188號判決減刑在案，詳如附表所載。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
