【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因過失致死等數罪，先後經判決
    確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑
    等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；…。有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑；再依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。中華民國96年罪犯減刑條例第2條、第8條
    第1項分別定有明文。是以，依該條例應減刑之案件，於96
    年7月16日減刑條例施行時，執行未完畢之案件，檢察官或
    應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行
    完畢，應以中華民國96年罪犯減刑條例施行時即96年7月16
    日是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定
    時為準。
三、查受刑人甲○○因附表所示等罪，分別經本院判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。嗣執行後受刑人於民國96年1月19
    日因縮短刑期假釋出監，96年12月11日假釋保護管束期滿，
    是受刑人於中華民國96年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，
    揆之上開規定，其所犯如附表所示等罪，視為已依該條例減
    其宣告刑二分之一。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
