【裁判字號】    97,交抗,76
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      97年度交抗字第76號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國九
十七年一月二十四日裁定（97年度交聲字第8號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於九十二年二月二十日因駕車肇事逃
    逸，已經臺灣板橋地方法院於九十二年九月二十五日以九十
    二年交簡字六一二號判決宣告緩刑二年，並於九十二年十二
    月九日以九十二年交簡上字四十六號判決駁回上訴確定在案
    ，抗告人另於九十六年十二月七日收受同案交通裁決書後，
    因不知如何處理，曾打電話至台北縣蘆洲分局即原處分機關
    詢問，並主張法院判決書明文「暫不執行」，故該裁決書之
    效力顯有疑義。此外，亦曾電詢台北縣蘆洲監理監理站，監
    理站人員僅說明要抗告人至法院買狀紙抗告。抗告人本身未
    曾有過此種經驗，而各主管機關均未就此詳加說明或有所指
    示，故抗告期間逾期並非抗告人故意所致。
二、原審法院裁定意旨略以：本件交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站北監蘆字第裁46-CO0000000號裁決書，係於九十
    六年十二月七日送達於抗告人位於雲林縣四湖鄉○○路三一
    號住處，並由抗告人親自收受等情，有上開裁決書及其上蓋
    有抗告人私章之交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送
    達證書乙紙在卷可稽。而抗告人之戶籍自六十九年五月十一
    日起迄今，均設在前開送達地址一情，亦有個人基本資料查
    詢結果表乙紙附卷足參。據此，抗告人之住所既未曾變更，
    而其已於九十六年十二月七日收受上開裁決書，該日已生合
    法送達之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第二條、
    第四條之規定，異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，其在途期
    間為四日，故依前揭規定，異議人倘有不服原處分機關所為
    之裁決內容，自應於收受裁決書翌日起二十日再扣除再途期
    間四日，亦即應於九十六年十二月三十一日（星期一）前，
    向本院交通法庭聲明異議。惟抗告人遲至九十七年一月四日
    始具狀向移送機關聲明異議再轉呈本院，此有異議狀上之蘆
    洲監理站收文印戳存卷可按，顯已逾二十日之法定期間，其
    異議為不合法，且無從補正，是本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
      救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違
      者吊扣其駕照三個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照，道
      路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文，且依同
      條例第六十七條第一項規定，違反上開規定而經吊銷駕駛
      執照者，終身不得考領駕駛執照。其立法本旨係在增進行
      車安全、保護他人權益，以維持社會秩序。蓋道路交通事
      故發生後，有受傷或死亡之情形者，應即時救護或採必要
      之措施，以防損害範圍之擴大。如駕駛人於肇事後，隨即
      駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷
      之人喪失生命，自有從嚴處理之必要。又終身不得考領駕
      駛執照之規定，同係為維護車禍事故受害人生命安全、身
      體健康必要之公共政策，且在責令汽車駕駛人善盡行車安
      全之社會責任，屬維持社會秩序及增進公共利益所必要，
      司法院大法官釋字第二八四號、第五三一號解釋可資參照
      。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不論其
      責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其
      他必要措施，並向警察機關報告，以保護他人權益，同時
      釐清肇事責任，不得離去或逃逸。駕駛動力交通工具肇事
      ，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑，刑
      法第一百八十五條之四亦有明文規定。
（二）又按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其
      立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。抗
      告人因於民國（下同）九十二年二月二十日晚上十一時許
      ，騎乘車號HX9─073號重型機車，行經台北縣路蘆洲市○
      ○街一八九號前，與洪昭仁所騎乘車號FRM─211重型機車
      發生擦撞，致洪昭仁因人、車倒地而受傷，抗告人肇事後
      ，明知洪昭仁已受傷，竟未施以救護即騎車逃逸，經員警
      舉發後，行政責任方面，原處分機關裁處抗告人吊銷駕駛
      執照並永久禁考，刑事責任方面，抗告違犯刑法第一百八
      十五條之四之交通肇事逃逸罪，臺灣板橋地方法院認以暫
      不執行為當，判處抗告人緩刑二年確定。抗告人認法院已
      判決緩刑，應「暫不予以執行」，故不服原處分機關即交
      通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站於九十六年十二月
      六日以北監盧字第裁46-CO0000000號所為裁罰處分。惟參
      照行政罰法第二十六條第一項但書規定，若行為人違反公
      法上義務之行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
      經法院宣告沒收者，亦得裁處之。本件原處分機關裁處抗
      告人吊銷駕駛執照並永久禁考，該裁處內容與目的與刑罰
      相異，性質上屬其他種類行政罰，故縱抗告人已受刑事訴
      訟程序判決緩刑確定在案，原處分機關仍得依法裁處之。
      從而，原裁處機關所為之裁處係合法有效而無瑕疵之行政
      處分，受處分人得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
      轄地方法院聲明異議。
（三）再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
      經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
      正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
      路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
      理辦法第十八條分別定有明文。查，本件交通部公路總局
      臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第裁46-C00000000號裁
      決書，係於九十六年十二月七日送達於抗告人位於雲林縣
      四湖鄉○○路三十一號住處，並由抗告人親自收受，有上
      開裁決書及其上蓋有抗告人私章之交通部公路總局臺北區
      監理所蘆洲監理站送達證書乙紙在卷可稽。惟抗告人遲至
      九十七年一月四日始具狀向原審法院提出聲明異議狀，此
      有原審法院之收狀章可按（見原審卷第四頁），顯已逾越
      法定二十日之不變期間。是其異議權已經喪失，依法應駁
      回，而無從補正，原審於九十七年一月二十四日裁定駁回
      異議，於法並無不當。抗告意旨主張逾越異議期間，乃因
      主管機關未為詳加指示後續處理方式，非抗告人故意所致
      ，猶指摘原審以聲明異議逾期駁回違誤，顯無理由，應予
      駁回。至於抗告意旨其他理由，須以本件異議合法為前提
      ，本件異議既不合法，本院自無庸審酌，併此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
