【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第23號
聲 請 人即
受 判 決人  甲○○
選任辯護人  林錫恩律師
上列聲請人因賭博案件，對於本院九十五年上易字第六四九號中
華民國九十七年二月五日第二審確定判決（臺灣台南地方法院檢
察署九十四年偵字第四五二三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序，顯屬有所違背，
    應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    蔡崇義
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
