【裁判字號】    97,裁,1781
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    解聘
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01781號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  教育部
代  表  人  乙○○
上列當事人間解聘事件，上訴人對於中華民國96年11月28日臺北
高等行政法院95年度訴字第4268號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人原係東方技術學院（改制前為東方工商專科學校
    ，於民國91年8月1日起改制）工管科專任講師，因91學年度
    第1學期欺瞞學校及第2學期未經學校核准，前往國立高雄海
    洋技術學院（於93年2月1日起改制為國立高雄海洋科技大學
    ）兼課而曠職，經東方技術學院教師評審委員會於93年7月
    30日會議作成解聘上訴人之決議。嗣東方技術學院依教師法
    第14條之1第1項規定，報經被上訴人以94年8月26日台人(2)
    字第0940113373A號書函核准該校解聘上訴人。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人雖在外兼課，惟仍善盡導師之義務並兼
    顧學生之受教權，詎原審法院未予審酌教師法第17條第1項
    之教師義務規範，逕認上訴人已該當同法第14條第1項第8款
    之「情節重大」要件，顯有判決不適用法規或不備理由之違
    法；又上訴人赴外兼課2小時，核屬不假外出而非擅離職守
    ，當依考勤處理辦法第4條第1款規定予以處罰，而非適用教
    職員工請假規則第7條規定辦理，況東方技術學院所提上訴
    人簽到退記錄中，亦載明上訴人係不假外出，依前開考勤處
    理辦法之規定，上訴人91學年度第1、2學期之曠職各為8日
    與7日，且非連續曠職，與考勤處理辦法第10條及教職員工
    請假規則第7條規定，尚屬有間，惟原判決不察，逕認上訴
    人每學期曠職均達10日以上，與實情不符，實有判決理由矛
    盾之違誤等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於
    法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規
    、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首
    揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
