【裁判字號】    97,裁,1774
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01774號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國94年8月4
日本院94年度判字第1190號判決，提起再審之訴，關於本於行政
訴訟法第273條第1項第13款及第14款事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第27
    5條定有明文。
二、本件再審原告檢具億記股份有限公司變更登記表，主張原判
    決有當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，及就足以
    影響於判決之重要證物亦有漏未斟酌之虞，提起再審之訴。
    此部分核屬行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款之事由
    ，依首揭法條規定，本院無管轄權，應移送高雄高等行政法
    院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
