【裁判字號】    96,訴,2197
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02197號
原      告  溫暘貿易有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  林秋琴律師       （兼送達代收人）
            何愛文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  荷蘭商‧皇家飛利浦電子股份有限公司
代  表  人  乙○○○ ○○○○.
           送達代收人 陳長文.
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商‧皇家飛利浦電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人荷蘭商‧皇家飛利浦電子股份有限公司（原名荷蘭
    商飛利浦電泡廠）於民國（以下同）78年12月19日以「資訊
    記錄系統以及用於該資訊記錄系統之記錄裝置與記錄載體」
    向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後發給發明第41954號專利證書（專利
    權期間自79年10月11日至94年10月10日止）。原告於90年07
    月06日以系爭專利不符發明專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於95年09月25日以（95）智專三(二)04099字第095
    20779520號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
