【裁判字號】    96,訴,3841
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03841號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年11月20日以「散熱裝置及其馬
    達結構」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第231172號專利
    證書。嗣參加人以其有違專利法第22條第4項之規定，對之
    提起舉發。案經被告審查，於96年5月2日以（96）智專三
    （二）04087字第09620243630號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加
    人之權利或法律上利益有可能受損害，而有使參加人獨立參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
