【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00138號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○於94年7 月6 日以「台灣食補及圖」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    29類之「肉類及其製品、薑母鴨、家禽（非活體）、非活體
    水產、魚漿製品、肉類速食調理包、冷凍海鮮速食調理包
    ... 」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經該局核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣原告於95年6 月16日以該商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對
    之提起異議，案經原處分機關審查，認系爭商標與據以異議
    之註冊第0000000 號「紅面及圖帝王食補」、第0000000 、
    0000000 、0000000 號「帝王食補及鴨圖」、第923436號「
    鴨圖」、第0000000 號「KING DUCK 帝王食補及圖」等商標
    均不構成近似，無違前揭各條款規定，以96年8 月28日中台
    異字第950793號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，丙
    ○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
