【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00266號
原      告  甲○○
上列原告因優惠存款事件，不服行政院中華民國97年1 月4 日院
臺訴字第0970080066號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。
二、本件原告為國立南投高級中學退休教師，其退休金優惠存款
    金額，經原處分機關教育部由其中部辦公室以96年8 月27日
    教中人字第0960516166號書函通知為新台幣1,429,000 元。
    原告不服，提起訴願，經行政院97年1 月4 日院臺訴字第
    0970080066號訴願決定諭知不受理。原告仍不服，向司法院
    提出再陳訴書，經司法院轉本院認係提起行政訴訟。核其書
    面，未表明自己為原告、被告及其代表人等事項，亦未繳納
    裁判費，經本院審判長以97年度訴字第266 號裁定命於7 日
    內補正，該裁定已於97年2 月22日送達於原告，有送達證書
    可稽，原告迄未補正，參照前述規定，其起訴於法不合，應
    予駁回。查原處分機關中部辦公室為原處分機關之內部單位
    ，並非獨立機關，該辦公室書函核定原告之退休金優惠存款
    金額，應認為原處分機關之行政處分。原告提起訴願，遭行
    政院駁回，提起撤銷訴訟，應以原處分機關為被告。因原處
    分機關公務所所在地在本院轄區，本院自有管轄權。原告主
    張原處分機關中部辦公室為公法人，應由台中高等行政法院
    管轄，並不可採。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
       臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
