【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00108號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  歐典食品工廠股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
歐典食品工廠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）94年1 月10日以「WOW CAFE哇咖啡
    及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第30類之「茶葉、茶葉製成之飲料、咖啡、咖啡
    豆、可可、可可豆、巧克力粉、咖啡、可可、巧克力製成之
    飲料、冰、冰淇淋、糖、蜜、糖果、米果、餅乾、穀製點心
    片、蛋糕、麵包、布丁」商品，向被告申請註冊，經被告審
    查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以系爭商標
    有違商標法第23條第1 項第12、13款規定，對之申請評定。
    案經被告審查，認系爭商標與據以評定之註冊第951818號、
    第953428號「微笑圖」商標構成近似，指定使用之商品或服
    務亦屬類似，有致相關消費者產生混淆誤認之虞，應有商標
    法第23條第1項第13款規定之適用，乃以96年8月20日中臺評
    字第950349號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。本院認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上之利益有
    可能受損害，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
