【裁判字號】    96,訴,3840
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03840號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
複代理人    謝智硯律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
參  加  人  義商‧固喜歡固喜公司（Guccio Gucci S.p.A. ）
代  表  人  凡尼‧瓦爾皮Va.
送達代收人  丙○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義商‧固喜歡固喜公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）89年8 月18日以「麗寇皮飾行標章
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第18類之皮包、皮夾、錢包、背包等商品，向被
    告申請註冊，經被告核准列為註冊第971164號商標。嗣商標
    法於92年11月28日修正施行後，參加人以該註冊商標有違註
    冊時商標法第37條第7 款及第12款及修正後第23條第1 項第
    12 款 及第13款之規定，對之申請評定。又商標法修正施行
    前註冊之商標，於修正施行後申請或提請評定者，以其註冊
    時及修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊，
    為商標法第91條第2 項所明定。案經被告審查，認系爭商標
    有違註冊時商標法第37條第12款及現行商標法第23條第1 項
    第13款之規定，乃於95年5 月25日以中臺評字第H00000000
    號商標評定書為「第00000000號「麗寇皮飾行標章」商標之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。本院於97年3 月3 日開庭行準備程
    序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加
    訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林育如
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
