【裁判字號】    96,訴,1221
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01221號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）90年11月26日以「改良式風扇」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，參加人乙○○以其違反核准審定時專利法第
    98條第1項第1款、第2項及第98條之1之規定，對之提起異議
    。案經被告審查，於95年08月14日以（95）智專三(二)04059
    字第09520648620號專利異議審定書為「異議成立，應不予
    專利」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
