【裁判字號】    96,訴,4152
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04152號
原      告  協鴻工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師(兼送達代收人)
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元資精密股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元資精密股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）95年1月27日以「HARDFORT」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第9類之電線收線器、電線收線盤、電線集線盤、電線
    捲線器、電線捲線盤、電線收線盒、電纜收線盒商品，向被
    告申請註冊，經被告核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原
    告認該註冊商標有違商標法第23條第1項 第12款之規定，對
    之提起異議，經被告審查，以96年7月27日中臺異字第00960
    581號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本
    件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，
    而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
