【裁判字號】    96,訴,4233
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04233號
原      告  裕聖實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧山葉發動機股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧山葉發動機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年7月15日以「YAMAMOTOR」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第11類之「燈
    泡、水底燈、汽車用燈泡、機車用燈泡、燈座、燈罩、照明
    燈、電燈、充電燈、潛水燈、飲水機、淨水器、淨水機、濾
    水器、純水器、純水機、反滲透式純水器、濾水器之濾心、
    逆滲透純水機、電解水機」商品，向被告智慧財產局申請註
    冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人日商
    ‧山葉發動機股份有限公司以其註冊有違商標法第23條第1
    項第12、13及14款之規定，對之提起異議，案經被告審查，
    認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，以
    96年7 月20日中台異字第950852號商標異議審定書為「第00
    00 000號『YAMAMOTOR 』商標之註冊應予撤銷」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，日商
    ‧山葉發動機股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
