【裁判字號】    96,訴,3426
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03426號
原      告  宣茂科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟桐  律師  （兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  日商惠合股份有限公司
代  表  人  丙○○○
送達代收人  桂齊恆  律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日商惠合股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前身日商惠和商工股份有限公司（88年6 月23日變
    更為現行名稱）於81年7 月24日以「光擴散用板材」向前中
    央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請發明專利
    ，旋於81年9 月22日變更專利名稱為「光擴散用板片」，經
    該局編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，
    發給發明第61757 號專利證書。嗣原告宣茂科技股份有限公
    司於93年12月2 日以其違反核准時專利法（即75年12月24日
    修正公布之專利法）第2 條第1 、5 款、第3 條第2 款及第
    60條第1 、3 款之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發
    。案經被告智慧財產局審查，於95年1 月12日以（95）智專
    三（一）02008 字第09520034880 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。參加人不服，提起訴願，
    案經被告審議，依訴願法第28條第2 項規定，以96年1 月25
    日經訴字第09606002760 號函通知原告參加訴願表示意見，
    並作成「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。」之
    決定，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認訴願決定應予撤銷，日商惠合股份有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
