【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00057號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  文德光學股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
文德光學股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）89年1 月24日以「眼鏡副鏡之結構
    改良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    准予專利，並於公告期滿後，發給新型第226968號專利證書
    。嗣參加人以該專利違反核准時專利法第98條第2 項及第
    104 條第3 款之規定，對之提起舉發。案經被告審查，認系
    爭專利違反核准時專利法第98條第2 項之規定，於96年6 月
    1 日以（96）智專三（一）02008 字第09620305670 號專利
    舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權。」之處分。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院
    認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損
    害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
