【裁判字號】    96,訴,3816
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03816號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）91年7 月22日以「可快速撥轉之棘
    輪扳手」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，參加人於93年4月2日及同年8月6
    日以系爭案違反核准審定時專利法第20條第1項第1款、第20
    條第2 項及第20條之1 規定，對之提起異議。嗣原告於94年
    3 月2 日提出系爭案申請專利範圍修正本，將系爭案原申請
    專利範圍第3 項、第5 項併入第1 項，並刪除第6 、7 項以
    及調整其他附屬項之項次，經被告以之與其原公告本比較，
    並無超出原申請專利範圍，未變更實質，乃准予修正，並另
    行公告。本件發明專利異議案依系爭案修正本審查。其後參
    加人依前述系爭案申請專利範圍修正本，於95年8 月11日在
    被告辦理本案面詢時，提出第二次異議補充理由書，取代其
    於93年4 月2 日及8 月6 日異議理由書所為之主張及理由，
    惟前二次所提出之異議證據則予以援用，並主張系爭案違反
    其核准時專利法第20條第2 項規定。案經被告審查，於95年
    12月20日以（95）智專三（三）06001 字第09521112000 號
    專利異議審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院
    認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損
    害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
