【裁判字號】    96,訴,4248
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04248號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾信嘉  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  三陽工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三陽工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人三陽工業股份有限公司前於90年8 月9 日以「低排
    放污染機車引擎」向被告智慧財產局申請新型專利，經該局
    編為第00000000號審查，核准列為第204120號新型專利（專
    利權期間：92年5 月11日至102 年8 月8 日止），嗣原告以
    系爭專利違反核准時專利法第97條、第98條第1 項第1 款、
    第98條之1 、第105 條準用第22條之規定，不符新型專利要
    件，對之提起舉發；參加人復於95年4 月20日提出系爭專利
    申請專利範圍更正本。案經被告准予更正，且以該更正本據
    以審查，而以96年5 月24日（96）智專三（三）05051 字第
    9620288920號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，三陽
    工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
