【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00499號
原      告  甲○
上列原告因民事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告為台灣桃園地方法院家事法庭96年度暫家護字第
    385 號民事暫時保護令之相對人，遭該保護令諭知不得對聲
    請人為侵害及騷擾行為。經核事屬民事事件，如有不服，應
    由民事法院審理，行政法院並無受理權限。該保護令亦教示
    如不服應向該法院提出抗告狀。乃原告不服，竟向本院起訴
    請求確認該保護令無效，依前述規定，本院並無受理訴訟權
    限，因將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
       臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
