【裁判字號】    96,訴,4108
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04108號
原      告  友鑫科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
兼送達代收人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  華泰電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
華泰電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於91年9 月19日以「整片式封膠裁切之記憶卡封裝
    製程及其製品」向被告智慧財產局申請發明專利，經該局編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發
    明第I199374 號專利證書。嗣參加人華泰電子股份有限公司
    以其有違核准時專利法第20條第2 項之規定，不符發明專利
    要件，對之提起舉發。原告復於94年7 月8 日提出系爭專利
    申請專利範圍更正本，案經被告智慧財產局審查准予更正，
    並於96年4 月9 日以（96）智專三（二）04066 字第096201
    95670 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤
    銷，華泰電子股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
