【裁判字號】    96,訴,4234
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04234號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年4 月23日以「棘輪工具之齒形結構」向被告
    智慧財產局申請發明專利，經該局編為第00000000號審查，
    准予專利，並經公告後發給發明第I245686 號專利證書（專
    利權期間：94年12月21日至103 年4 月22日止）。嗣參加人
    丙○○以其違反專利法第22條第4 項之規定，對之提起舉發
    。案經被告審查，於96年7 月18日以（96）智專三（三）05
    055 字第09620395630 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定
    及原處分應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
