【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00013號
原      告  甲○○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於93年7 月26日以「油氣混合式之潤滑給
    油器改良」向被告智慧財產局申請新型專利，經該局編為第
    00000000號形式審查准予專利後，於94年4 月1 日公告，並
    發給新型第M260682 號專利證書。嗣原告以其違反專利法第
    94 條 第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，
    對之提起舉發。案經被告審查，於96年6 月25日以（96）智
    專三（一）05026 字第09620351170 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
