【裁判字號】    96,訴,4204
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04204號
原      告  財團法人工業技術研究院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年12月26日以「定扭力扳手之扭
    力數位顯示裝置」向被告申請發明專利，經被告編為第
    00000000號申請案形式審查准予專利後，於94年7 月1 日公
    告並發給發明第I235093 號專利證書。嗣參加人於94年8 月
    19日以系爭專利違反專利法第21條及第22條第4 項之規定，
    對之提起舉發。原告旋於94年10月14日提出申請專利範圍更
    正本（下稱該更正本），經被告通知原告本件舉發案將進行
    審查（系爭專利申請專利範圍更正申請案併予審查），並副
    知參加人。嗣被告通知原告與參加人於95年7 月28日至被告
    面詢，參加人並就系爭專利申請專利範圍更正本表示意見。
    被告審認該更正本符合專利法第64條第1 項第1 款及第2 項
    規定，准予更正，本件舉發案依該更正本審查，以96年4 月
    25日（96）智專三（三）05053 字第09620231470 號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本
    件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，
    而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
