【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00153號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧卡斯登製造公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  俞大衛  律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡斯登製造公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於89年6 月28日以「PING EYE及圖」服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第35類之代理進出口服務及代理國內外廠商各種產品之報價
    、投標、經銷、商情之提供服務，向被告智慧財產局申請註
    冊，經該局核准列為註冊第143977號服務標章。其後商標法
    於92年11月28日修正施行，依現行商標法第85條第1 項規定
    ，該註冊服務標章自本法修正施行當日起視為商標。嗣參加
    人美商˙卡斯登製造公司於95年7 月7 日以該註冊商標有商
    標法第57條第1 項第2 款所規定註冊後無正當事由迄未使用
    或繼續停止使用已滿3 年之情形，向被告申請廢止系爭商標
    之註冊。案經被告審查，於96年6 月20日以中台廢字第9502
    86號商標廢止處分書為「第143977『PING EYE及圖』商標（
    原服務標章）之註冊應予廢止」之處分。訴願人不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，美商‧卡斯登製造
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
