【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00137號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於94年8 月26日以「健康食補及圖」商標
    （商標圖樣中之中文「健康食補」業經聲明不專用），指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第43類
    之「冷熱飲食店、小吃店、飲食店、火鍋小吃店、薑母鴨小
    吃店」服務，向被告智慧財產局申請註冊，經該局審查，核
    准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊並無違反商標法
    第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，以96年9 月
    26日中台異字第950792號商標異議審定書為「異議不成立」
    之處分。訴願人不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應
    予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
