【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00036號
原      告  甲○○
上列原告間因汽車燃料使用費事件，不服交通部96年10月23日交
訴字第0960048027號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告不服原處分機關補徵84、87、88、89年期汽車燃料
    使用費，循序提起行政訴訟。其補費金額不逾新台幣20萬元
    ，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定，準用通
    常程序之規定。本件起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年1 月23日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定
    已於97年2 月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  6   日
        台北高等行政法院第八庭
                        法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月  6   日
                        書記官   黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
