【裁判字號】    96,訴,3268
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03268號
原      告  甲○○○○○○○○.
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（下同）92年9 月1 日以「財神總集設計圖」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第3 類之「線香、香末、烏沉香、環香、沉香、神
    香、盤香、沉香油、檀香、檀香油、沉檀香、柱香、香、臥
    香、檀香清淨除障沐浴包、沉香清淨除障沐浴包」商品，向
    原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經該局於93年6 月
    16 日 核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第1 款及第13款之規定，對之申
    請評定，案經原處分機關審查，以96年3 月15日中臺評字第
    950184號商標評定書為「申請不成立」之處分。參加人不服
    ，提起訴願，復經被告審議，被告以96年7 月24日經訴字第
    09606070750 號訴願決定將原處分撤銷，由原處分機關另為
    適法之處分。原告不服，遂提起本件行政訴訟。本院認本件
   訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，而
   有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定
   如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
