【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00088號
原      告  甲○
訴訟代理人  乙○○律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元帑科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
元帑科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）89年11月7 日以「觸控面板之測
    試裝置及方法」向被告申請發明專利，經被告編為第
    00000000號審查准予專利，並於公告期滿後，發給發明第
    161102 號 專利證書。嗣原告以該專利有違核准時專利法第
    20條第1項 第1 款、第2 項及第22條第3 、4 項之規定，不
    符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，依職權逕
    將舉發條款更正為核准時專利法第20條第1 項第1 款、第2
    項及第71 條 第3 款，於95年10月19日以（95）智專三（二
    ）04059 字第09520 855840號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。原告不服，訴經經濟部以被告就原告主張以部
    分證據之結合論究系爭專利不具進步性一節有漏未審酌之瑕
    疵為由，以96年4 月4 日經訴字第09606064980 號訴願決定
    書撤銷原處分，由被告另為適法處分。被告遂重行審查，復
    以96年7 月5 日(96)智專三( 二)04059字第09620376550 號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告仍不服，提
    起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴
    訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，而有
    使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  林  玫  君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
