【裁判字號】    96,訴,4039
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04039號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  文德光學工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
文德光學工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人文德光學股份有限公司前於86年9 月6 日以「眼鏡
    附屬鏡框之結合構造改良」向前中央標準局（88年1 月26日
    改制為智慧財產局）申請新型專利，經該局編為第00000000
    號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第173282號
    專利證書。嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第98條第2
    項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告智慧
    財產局審查，以96年3 月22日（96）智專三（一）02008 字
    第09620169560 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，
    文德光學工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
