【裁判字號】    91,重訴,1334
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第1334號
原      告  力晟實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉興源律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  高進發律師
被      告  正豐化學股份有限公司
法定代理人  郭賢傳律師即正豐化學股份有限公司破產管理人
右當事人間損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本院於中華民國九十二年三月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理      由
一、本院前以被告甲○○涉有犯罪嫌疑，確有影響於本訴訟事件
    之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件民事訴訟無從判斷，而依
    民事訴訟法第183條規定，裁定命在本院89年度訴字第237號
    違反稅捐稽徵法等案件刑事訴訟終結前停止訴訟程序。
二、茲以本件損害賠償事件尚非不得獨立認定，爰依民事訴訟法
    第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第三庭  法  官 張靜女
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
