【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第125號
抗  告  人   弘本工業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   浩新科技股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月20日
本院96年度票字第80732號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債務並非原裁定所
    載新台幣（下同）1,500萬元，且就該本票所擔保之債權有
    糾紛存在，爰依法提起抗告，請求將原裁定廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於民國（下同）96年9月14
    日所簽發，付款地在聲請人公司事務所，票面金額新台幣（
    下同）1,500萬元，利息按年息百分之20計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載之本票一紙，詎於96年10月14日經提示
    未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據其
    提出與所述相符之本票一紙為證，抗告人雖以實際債務非本
    票上所載之金額及兩造間債權尚有糾紛為由提起抗告，然此
    乃實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                民事第五庭    審判長法官  薛中興
                              法      官  周祖民
                              法      官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                              書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
