【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1078號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  傑宏鐵工廠股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零萬零肆元，及自民國九十六
年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自
民國九十六年七月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第6 條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告傑宏鐵工廠股份有限公司（下稱傑宏公
    司）邀同被告丙○○、丁○○、甲○○為連帶保證人於民國
    94 年12月30日向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定自
    94年12月30日至97年11月30日止分期清償，利息按年利率6%
    固定計算，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告傑宏公司自96
    年6 月30日起即未依約履行債務，債務視同全部到期，尚積
    欠本金2,030,004 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、放款帳戶主
    檔查詢表、催放帳戶最近繳息日查詢表、放款戶利率查詢表
    、放款帳戶還款交易明細表等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告
    傑宏公司向原告借款未依約清償，依約全部債務視為到期，
    被告丙○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
