【裁判字號】    97,拍,217
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第217號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國95年11月6 日與伊訂立土地、建築改良物抵押
    權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本金最
    高限額新台幣（下同）5,120,000 元之抵押權予伊，以擔保
    其及第三人丙○○對伊現在及將來所負一切債務之清償，存
    續期間自95年11月6 日起至145年11月5日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並登記在案。
  (二)第三人丙○○於95年11月13日邀相對人為連帶保證人，向伊
    借款4,260, 000元，借款期間為20年，約定機動計息，按月
    攤還本息；且約定逾期還款者，逾期在6 個月內者按上開利
    率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%計付違約金；另任
    何一宗債務不依約清償本息時，即喪失期限利益，視為債務
    全部到期。
  (三)詎第三人丙○○就上開借款僅繳息至96年11月12日，已喪失
    期限利益，借款視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書、帳務查詢表等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
