【裁判字號】    97,抗,201
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年1月14日
本院97年度票字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人從未與相對人有金錢往來，本票
    當時是簽給蔡能津，並於7日還款，蔡能津告知本票遺失，
    並開立收據憑證，故相對人應提出原始借款明細證明，並說
    明本票來源，爰依法提起抗告，請求將原裁定廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於民國（下同）96年6月4日
    與馬中興共同簽發，付款地未載，票面金額新台幣（下同）
    15萬元，利息按年息百分之6計算，免除作成拒絕證書，到
    期日96年6月18日之本票一紙，詎於96年6月18日經提示未獲
    付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據其提出
    與所述相符之本票一紙為證，抗告人雖以其與相對人間並無
    金錢往來，且該本票債務已清償為由提起抗告，然此乃實體
    法上之爭執，揆諸上開說明，非本件非訟程序所得加以審究
    ，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                民事第五庭    審判長法官  薛中興
                              法      官  周祖民
                              法      官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                              書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
