【裁判字號】    97,簡,771
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第771號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2408號
    被    告  乙○○○  女  72歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○○路105巷29
                        號4樓
                        現居臺北縣新店市○○路105巷29號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○意圖為自不法之所有，於民國97年1月8日上午6時5
    0分許，在臺北縣新店市○○路236號1樓統一超商內，乘店
    員甲○○不注意之際，竊取陳列在貨架上之養樂多1瓶（價
    值新臺幣8元），得手後，藏匿在其外套口袋內，並拿取另1
    瓶養樂多至櫃台佯裝欲結帳，為甲○○發覺有異，請其取出
    口袋內之養樂多結帳，乙○○○置之不理，未結帳即欲離去
    ，甲○○乃追至門外將其攔下，並報警而當場查獲，並自乙
    ○○○口袋內起出養樂多1瓶，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○○之自白。
          （二）證人甲○○之證述。
          （三）臺北縣政府警察局新店分局贓物認領保管單1
                份、照片13張及光碟1片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97     年    2     月     15   日
                              檢  察  官  陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     2     月     27   日
                              書  記  官  林  志  忠
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
