【裁判字號】    97,訴,1069
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1069號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原名洪.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬仟肆佰柒拾貳元，及自民
國八十五年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第30條之
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年5月18日向原告借款新台幣（下
    同）600萬元，借款期間自83年5月18日起至103年5月18日，
    利率按年利率9.75%計息，並同意依原告於每年3月及9月或
    因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，並自借款日起，以
    一個月為一期，依年金法，按月平均攤還本息；如未按時償
    付本息時即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。如遲
    延償還本息時，除按原訂利率支付遲延利息外，照應還款額
    ，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以
    上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金。詎被告上
    開借款自84年5月18起即未依約繳付本息，經原告聲請拍賣
    抵押物，經分配後，仍有181萬3,472元，及自85年10月29
    日起至清償日止，按年息9.5%計算之利息及按上開利率20%
    計算之違約金未付。爰聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀陳述債
    權額有再查核必要。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款
    借據、約定書、民事執行處通知等件為證，核屬相符，被告
    抗辯債權額有再查核必要云云，自無可採，原告主張事實，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
