【裁判字號】    96,訴,1048
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1048號
原      告  臺北府城隍廟
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            許俊仁律師
複代理人    周俊智律師
被      告  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄關於實體方面第一項第一行「被告於民國起
」之記載，應更正為「被告於民國94年1月間起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
