【裁判字號】    96,簡,3582
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                      5樓
            丁○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19083號），本院判決如下：
    主  文
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場賭博
之器具均沒收，現金新臺幣參仟貳佰元沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場賭博
之器具均沒收，現金新臺幣參佰元沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場賭博
之器具均沒收，現金新臺幣捌佰元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場賭博
之器具均沒收，現金新臺幣壹佰元沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場賭博
之器具均沒收，現金新臺幣柒佰元沒收。
丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實應補充記載：被告丙○○於民國80年間因賭博
    案件，經法院判處罰金6千元確定，於83年間，又因賭博案
    件，經法院判處有期徒刑6月確定；被告己○○、乙○○、
    丙○○、甲○○、戊○○分別基於在公眾得出入之場所賭博
    財物之犯意，並扣得附表所示當場賭博之器具，及在被告己
    ○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○身上分別扣得所有
    預備供賭博用之現金新臺幣（下同）3,200元、300元、800
    元、100元、700元；被告丁○○明知員警係依法執行職務之
    公務員，竟對於在場執行查緝賭博勤務之員警，以要「定孤
    支」（臺語，即單挑）之脅迫言語，及在員警對其執行逮捕
    勤務時，以身體衝撞之強暴方式，妨害在場員警執行勤務。
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告己○○、乙○○、丙○○、甲○○及戊○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告丁○○所為，則
    係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行職務時，施強
    暴脅迫罪。被告丁○○雖係對於在場執行勤務之數名員警為
    前揭脅迫言語，及在員警逮捕時為衝撞之強暴行為，然此究
    屬侵害單一之國家法益，屬單純一罪。爰審酌被告己○○、
    乙○○、丙○○、甲○○及戊○○在公共場所賭博財物，助
    長投機風氣有害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪後尚能
    坦承犯行，及被告丙○○在本件之前另有賭博前案紀錄，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，及被告丁○○對於員
    警依法執行公權力時，不僅逕行為脅迫之言詞，又對於員警
    之逮捕行為加以衝撞，實屬對國家公權力之侵害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告己○○、乙○○、丙
    ○○、甲○○、戊○○宣告罰金刑部分諭知易服勞役之折算
    標準，就被告丁○○部分，則諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。附表所示之扣案物，屬當場賭博之器具，不問是否
    屬被告等所有，均應依刑法第266條第2項之規定，對於被告
    己○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○為宣告沒收。至
    其餘扣得之現金共計5,100元，依被告己○○、乙○○、丙
    ○○、甲○○、戊○○於警詢中所述，分別係其等所有並自
    身上起出，核與卷附警製臨檢現場人員名冊之記載相符，是
    此部分顯非在賭檯或兌換籌碼處之財物，惟核屬預備供賭博
    所用之現金，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，就自其等
    身上分別扣得之現金，各為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第135條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附表
當場賭博之器具：天九牌1副、骰子3顆。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
