【裁判字號】    97,簡,806
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第806號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二０九九三號），因被告於本院九十七年度訴字第七十九號
案件準備程序中自白犯罪，經合議庭評議由受命法官獨任以簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。如附表所示之偽造印文、署押及偽造「丙
○○」、「乙○○」印章各壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，及被告犯罪行為之時
    間在刑法修正施行前（即民國九十五年七月一日），應適用
    舊法關於連續犯、牽連犯之規定，除詳如補充外，其餘引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(1)刑法第四十一
    條第一項前段關於易科罰金之規定，修正前規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第二條亦配合刪除，
    經比較修正前、後之法律之適用，以修正前之法律較有利於
    被告。(2)被告連續於附表所示之文書上偽造如附表所示之「
    丙○○」、「乙○○」之印文、署押（實際枚數均詳如附表
    所示），及偽造「丙○○」、「乙○○」印章各一枚，均應
    依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。(3)本案被告之犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五條所定不得減刑
    之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定予以減刑，
    並依同條例第九條之規定，諭知被告易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十四條、第二百十五條、第二百十九條，
    修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附表：
┌───┬───────┬─────────┬────┐
│ 編號 │  偽造之文書  │偽造之署押及印文  │  數 量 │
├───┼───────┼─────────┼────┤
│  一  │九十年十一月十│「丙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │日樺霖國際有限│                  │        │
│      │公司章程      ├─────────┼────┤
│      │              │「乙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │              │                  │        │
├───┼───────┼─────────┼────┤
│  二  │九十年十一月十│「丙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │日樺霖國際有限│                  │        │
│      │公司股東同意書├─────────┼────┤
│      │              │                  │        │
│      │              │「乙○○」之印文  │  壹枚  │
├───┼───────┼─────────┼────┤
│  三  │九十一年四月三│                  │        │
│      │日樺霖國際有限│「丙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │公司章程      │                  │        │
├───┼───────┼─────────┼────┤
│  四  │九十一年四月三│「丙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │日樺霖國際有限│                  │        │
│      │公司股東同意書├─────────┼────┤
│      │              │「丙○○」之署押  │  壹枚  │
│      │              ├─────────┼────┤
│      │              │「乙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │              ├─────────┼────┤
│      │              │「乙○○」之署押  │  壹枚  │
├───┼───────┼─────────┼────┤
│  五  │九十一年十二月│「丙○○」之印文  │  壹枚  │
│      │九日樺霖國際有├─────────┼────┤
│      │限公司股東同意│「丙○○」之署押  │  壹枚  │
│      │書            │                  │        │
└───┴───────┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                            九十五年度偵字第二０九九三號
    被  告  甲○○  女  四十四歲(民國○○○年○月○日生)
          （原名江  住臺北縣新莊市○○路二二九號十樓
            蕙讌）  身分證統一編號：Ｚ000000000
    選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（原名江蕙讌）於民國九十年十一月間，取得臺北巿
    大安區○○○路○段三一一號十一樓之十樺霖國際有限公司
    （以下簡稱樺霖公司）之經營管理權，為實際上之負責人，
    並委由楊玉瑋（業經不起訴處分）擔任該公司之名義負責人
    後，竟基於偽造署押、行使私文書、行使業務上登載不實文
    書之概括犯意，明知丙○○、乙○○二人並未同意擔任樺霖
    公司之股東，竟仍於九十年十一月十日，在樺霖公司基於公
    司設立之業務所製作之華霖公司章程及股東同意書全體股東
    簽章欄上，偽造丙○○、乙○○二人之印文各二枚，藉以偽
    示廖、江二人同意之證明，並持樺霖公司章程、股東同意書
    及股東名簿向主管機關臺北巿政府辦理公司變更登記，並於
    同年月十一月十三日經該主管機關臺北巿政府核准樺霖公司
    變更股東登記。復於九十一年四月三日，承前概括之犯意，
    在樺霖公司章程及樺霖公司股東同意書之全體股東簽章及退
    出股東簽章欄上，分別偽造丙○○之印文各二枚及署押一枚
    及偽造乙○○之印文及署押各一枚，再持向主管機關臺北巿
    政府辦理公司變更登記，並於同年月四月十八日經該主管機
    關臺北巿政府核准樺霖公司變更股東登記。其後，又於同年
    十二月九日，再次承前概括之犯意，亦在樺霖公司股東同意
    書之退出股東簽章欄上，偽造丙○○之印文及署押各一枚，
    且持該股東同書辦理公司變更登記，並於同年月十二月十七
    日經主管機關臺北巿政府核准樺霖公司變更股東登記。均足
    以生損害於丙○○、乙○○及主管機關臺北巿政府對於公司
    股東名單管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    編號、證據名稱及待證事項
  (一)被告甲○○於偵查中之供述：其於九十年十一月間取得樺霖
    公司經營權，並委由楊玉瑋擔任名義負責人之事實。
  (二)證人楊玉瑋於偵查中之證述：被告為樺霖公司之實際負責人
    之事實。
  (三)證人廖美玲於偵查中之證述：被告為樺霖公司之實際負責人
    之事實。
  (四)證人李清芳於偵查中之證述：被告為樺霖公司之實際負責人
    之事實。
  (五)被害人丙○○於偵查中之指述：被告未經被害人丙○○同意
    ，將丙○○登記為樺霖公司股東之事實，並可為被害人乙○
    ○指述之佐證。
  (六)被害人乙○○於偵查中之指述：被告未經被害人乙○○同意
    ，將乙○○登記為樺霖公司股東之事實，並可為被害人丙○
    ○指述之佐證。
  (七)九十年十一月十日樺霖公司公司章程、股東同意書及股東名
    簿影本各一份，九十一年四月三日樺霖公司章程、股東同意
    書及股東名簿影本各一份，九十一年十二月九日樺霖公司股
    東同意書影本一份及臺北市政府府建字第０九０一二五０九
    八號、第０九一一０九一八五號、第０九一二六五四四四號
    函文影本各一份：被告偽造同意文件、行使私文書及業務上
    登載不實文書偽造文之事實。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，九十四年一月七日修正公
    布之刑法，自九十五年七月一日施行，修正後之刑法刪除同
    法第五十六條關於連續犯及第五十五條關於牽連犯之規定，
    則被告犯行，因行為後新法業已刪除連續犯及牽連犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）；核被告所為，係犯刑法第二百十四條（最高法院九
    十六年第五次刑事庭會議紀錄參照）、刑法第二百十六條、
    第二百十條、第二百十五之行使偽造私文書及業務登載不實
    文書文書罪嫌及二百十七條偽造署押罪嫌。被告偽造署押之
    行為，係偽造私文書及業務登載不實文書之階段行為；其偽
    造私文書及業務上登載不實文書之行為，亦為其後行使之行
    為所吸收，均不另論罪。被告先後多次行使偽造私文書及行
    使業務上登載不實文書之犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，請依修正
    前刑法連續犯規定加重其刑。其連續使公務員登載不實、連
    續行使偽造私文書、連續行使業務上登載不實文書三罪間，
    有方法、目的之修正前刑法牽連關係，應從情節較重之連續
    行使偽造私文書罪論處。至上開偽造之丙○○、乙○○印文
    及簽名，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十六   年   十一   月   三十   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十六   年   十二   月   廿四   日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第二百十五條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
