【裁判字號】    97,交聲,454
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第454號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局民國97年2 月15日掌電字第A01WM6159 號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    又對於交通違規裁罰案件得為聲明異議之主體，限於同條例
    第8 條規定主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對
    象則為交通主管機關所為之裁決。是以交通主管機關如尚未
    裁決，即無受處分人，自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其於民國97年2 月15日晚上6 時58
    分許，在臺北市○○路、永吉路口駕駛車號8382-QK 號自小
    客車，遭臺北市政府警察局員警依道路交通管理處罰條例第
    44條第2 項規定，以行經行人穿越道有行人穿越，不暫停讓
    行人先行為由開單舉發，異議人不服，逕向本院提出異議等
    情，有上開書函一份附卷可稽。然異議人本件違反道路交通
    管理處罰條例事件，迄今仍未經交通主管機關裁決，此有本
    院97年3 月6 日公務電話紀錄在卷可稽，異議人對未經交通
    主管機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明
    ，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3      月    6    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
