【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第889號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十七年度存字第四四二號提存事件，聲請人
所提存之面額新台幣壹拾萬元中央政府建設公債甲類第一期（九
十五年度）壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院九十七年度裁全字第五四七號民事裁定，為擔保
    假扣押，提供如主文所示之提存物，並以台灣桃園地方法院
    九十七年度存字第四四二號提存事件提存在案。現因相對人
    同意聲請人取回上開提存物，爰聲請准予返還等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十七年度裁全字
    第五四七號民事裁定、台灣桃園地方法院提存所九十七年度
    存字第四四二號提存書、相對人所出具之同意書與印鑑證明
    各一份為證，經核並無不合，其聲請返還上開提存物，為有
    理由，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    三   月    六   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    三   月    六   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
