【裁判字號】    97,簡,805
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第805號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一二八０二號），經本院受理後（受理案號：九十
六年度簡字第三八二四號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通
常程序審理，因被告於本院九十六年度訴字第一八五五號案件準
備程序中自白犯罪，經合議庭評議由受命法官獨任以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○連續行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，被告所犯行使變造特
    種文書已罹追訴權時效及被告犯罪行為之時間在刑法修正施
    行前（即民國九十五年七月一日），應適用舊法關於連續犯
    之規定，除詳如補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）及蒞庭檢察官之當庭更正（本院九十
    七年三月三日準備程序筆錄參照）。本院查：(1)聲請意旨另
    認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌
    云云，惟被告雖行使變造私文書，向銀行申請信用卡使用，
    然其係以其真實姓名辦理申請手續，日後若未依約償還消費
    款項，銀行仍可逕向被告乙○○本人追償，其仍負有清償全
    部款項、利息之義務，是其以真名申請信用卡使用消費之行
    為並無不法意圖可言；況且被告自九十年、九十一年間向華
    泰銀行、慶豐銀行申辦信用卡使用後，均按期繳費，正常使
    用信用卡，直到九十五年一月六日因另案涉犯貪瀆案件經羈
    押後，始未正常繳費，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、慶豐銀行九十七年一月三十一日慶銀卡催字第三
    十四號函附消費明細表、華泰銀行九十七年二月十三日陳報
    狀所附帳務明細表、單月帳務資料查詢表、信用卡消費明細
    表，及本院電話公務紀錄等資料在卷足憑，難認被告向銀行
    申辦信用卡之初，自始即有不法所有意圖，而有詐欺之犯意
    ，本應為無罪之諭知，然與行使變造私文書部分有裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。(2)刑法第四十一條第一項前
    段關於易科罰金之規定，修正前規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，修正後規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，且罰金罰鍰提高標準條例第二條亦配合刪除，經比較修正
    前、後之法律之適用，以修正前之法律較有利於被告。(3)本
    案被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五
    條所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之
    規定予以減刑，並依同條例第九條之規定，諭知被告易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    ，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第12802號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路71巷11號6樓
                        居臺北市○○○路33巷33號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○為設於臺北市○○區○○路3段240號臺灣郵政股份有
    限公司臺北郵局光復支局之郵務工作員（因貪污案件經臺灣
    臺北地方法院95年度重訴字第78號判處有期徒刑6月，嗣上
    訴現由臺灣高等法院96年度上訴字第2313號案件審理中），
    竟意圖為自己不法之所有，基於行使偽造文書及詐欺取財之
    概括犯意，於民國90年間某日，將其所有之國民身分證、郵
    政總局申報所得稅扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）上之
    身分證字號均由「Ｚ000000000」號變造成「Ｚ000000000」號
    ，嗣於90年2月16日、91年3月12日分別填寫申請書，並持上
    開變造之身分證、扣繳憑單影本，表示其身分證字號為「Ｚ0
    00000000」號，以此詐術隱匿真實年籍資料，向華泰商業銀
    行光復分行（下稱華泰銀行）、慶豐商業銀行（下稱慶豐銀
    行）申請信用卡，使上開銀行陷於錯誤，遂以身分證字號「
    Ｚ000000000」號徵信乙○○之個人資料後，即分別於90年3
    月22日、91年3月29日分別予以核發信用卡，足生損害於華
    泰銀行、慶豐銀行對於信用卡服務、客戶資料管理之正確性
    及後續卡費催繳之程序。嗣乙○○取得上開信用卡後，自94
    年12月20日後即未再繳款予華泰銀行，至95年3月3日止累計
    積欠華泰銀行信用卡消費金額達20萬2,569元，亦未繳納積
    欠慶豐銀行之款項，於95年3月17日遭慶豐銀行強制停卡。
    嗣被告經華泰銀行催繳仍置之不理，避不見面，嗣華泰銀行
    遂於追繳積欠卡費時，查悉上情。
二、案經華泰銀行訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，核與告
    訴人華泰銀行之告訴代理人甲○○於偵查中證述情節相符，
    復有華泰銀行、慶豐銀行申請書影本、被告變造身分證號碼
    之之身分證影本、扣繳憑單影本各1紙、信用卡帳單影本等
    在卷可查。查被告於申請華泰銀行信用卡前，已以真實年籍
    資料向遠東銀行、臺北富邦銀行、中國信託銀行、荷蘭銀行
    、國泰世華銀行等銀行申請共計7張之信用卡，嗣變造身分
    證號碼再向華泰銀行、慶豐銀行申請信用卡使用，顯係欲隱
    匿已申請多家信用卡使用之事實，使銀行為錯誤徵信後逕予
    核發信用卡，而被告以「Ｚ000000000」、「Ｚ000000000」號
    身分證字號所申請之信用卡十餘張，均於95年間分別陸續因
    款項未繳遭銀行強制停卡，有財團法人金融聯合徵信中心資
    料在卷可查。是被告變造前揭文書上之身分證字號以詐取財
    物之犯嫌，堪以認定。
二、按扣繳憑單係刑法第210條所稱之私文書，最高法院78年度
    台上字第431號判決意旨可資參照；則被告乙○○為辦理信
    用卡，竟變造扣繳憑單上之國民身分證字號而持以行使，足
    生損害於上揭銀行對於客戶資料管理之正確性，又被告變造
    扣繳憑單後持以行使，其變造扣繳憑單之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。核其所為，係犯刑法第21
    6條行使第210條變造私文書罪嫌、同法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。又被告先後行使變造私文書、詐欺取財之犯行，
    方法相同均係觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯
    意為之，均請依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯，並
    依法加重其刑。另被告所犯連續行使變造私文書、連續詐欺
    取財罪嫌部分，有方法、目的之牽連關係，為刑法修正前第
    55條後段之牽連犯，請從一重之行使變造私文書罪嫌處斷。
    至告訴及移送意旨認被告涉犯行使偽造特種私文書罪嫌部分
    ，係涉犯最重本刑1年有期徒刑之罪，依行為時即修正前刑
    法第80條第1項第4款，其追訴權時效為3年，被告上開犯罪
    行為終了之90年2月16日起迄今已逾3年，故此部分犯罪追訴
    權時效已完成，然此部分與被告所犯上開罪嫌間，亦有方法
    結果之牽連關係，屬刑法修正前第55條後段牽連犯，爰不另
    為不起訴處分，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    16    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
