【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人  天月大廈管理委員會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  聯眾國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲
    請人前遵本院九十四年度訴字第二二一五號民事判決為擔保
    假執行，曾提供新台幣（下同）六十四萬一千二百六十五元
    為擔保金，並以本院九十五年度存字第二二○二號提存事件
    提存在案。茲因給付管理費事件業經台灣高等法院九十五年
    度上字第二○六號、最高法院九十六年度台上字第二七二二
    號判決確定，供擔保原因消滅，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院九十四年度訴字第二二一五
    號民事判決影本一份、提存書影本一份、台灣高等法院九十
    五年度上字第二○六號民事判決影本一份、最高法院九十六
    年度台上字第二七二二號判決影本一份為證，然查：(一)依前
    揭台灣高等法院九十五年度上字第二○六號民事判決主文，
    一部廢棄本院九十四年度訴字第二二一五號民事判決結果，
    供擔保原因仍然存在，並未消滅；(二)聲請人並未證明相對人
    同意其取回本件擔保金；(三)訴訟雖已終結，然聲請人並未證
    明已定二十日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，或
    法院依聲請人之聲請，通知相對人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明；(四)綜上，本件聲請與首
    揭返還擔保金之各項要件均不符合，故應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  顏葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
