【裁判字號】    97,簡,788
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第3809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件經臺灣臺南地方法院
    以89年度毒聲字第213號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品傾向，由該院另以89年度毒聲字第547號裁定
    送戒治處所施以強制戒治，嗣獲准停止戒治，於89年9月26
    日停止戒治出監付保護管束，期滿未經撤銷，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於90年3月13日以90年度戒毒偵字第144
    號為不起訴處分確定；另於94年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第3085號判決有期徒刑3
    月確定。其另於94年間，犯施用第一級毒品罪，經本院以95
    年度訴字第52號判處有期刑6月。上開二罪，經合併定其應
    執行有期徒刑8月確定（現執行中，不構成累犯）。詎其竟
    不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年
    11月10日16時許，在臺北市○○區○○街之某工地內，施用
    第二級毒品安非他命一次。甲○○因未到案受前開有期徒刑
    8月之執行遭通緝。嗣於96年11月10日19時30分許，為警在
    臺北市中正區○○○街122巷口緝獲，經警採集其尿液送驗
    呈安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局
    中正第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年11月16日出具之
    濫用藥物檢驗報告。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾因施用毒品觸法，且已經判決確定，猶不知悛悔
    ，顯見上開判決並未使其心生警惕，惟犯罪後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判
    決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
