【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第342號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬零捌佰貳拾貳元，及自民國九十
六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點七九計算之
利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借據約定書第15條之
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年9月14日分別向原告借
    款新台幣（下同）200萬元，借款期間自93年9月14日起至11
    3年9月14日，利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加1%計算機動調整，借用後，前36期為寬限期，按
    期付息，自96年9月14日起共分204期，依年金法，按月平均
    攤還本息；借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定
    利率計付遲延利息。如遲延償還本息時，照應還款額，並加
    計逾期違約金。借款14萬元，借款期間自93年9月14日起
    至100年9月14日，貸放後，前24個月，利率按原告定儲利率
    指數加0.87%按日計算，第25個月起加1.5%按日計算，嗣後
    應隨原告定儲指數調整而調整，借用後共分84期，依年金法
    ，按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到期未立即償還
    時，按約定利率計付遲延利息。如遲延償還本息時，照應還
    款額，並加計逾期違約金。借款16萬元，借款期間自93年
    9月14日起至113年9月14日，貸放後，前24個月，利率按原
    告定儲利率指數加0.87%按日計算，第25個月起加1.5%按日
    計算，嗣後應隨原告定儲指數調整而調整，借用後，前36期
    為寬限期，按期付息，自96年9月14日起共分204期，依年金
    法，按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到期未立即償
    還時，按約定利率計付遲延利息。如遲延償還本息時，照應
    還款額，並加計逾期違約金。嗣被告遲付本息，經聲請強制
    執行，原告獲得部分清償，尚欠本金93萬822元，及自96年3
    月22日起至清償日止，按年息2.79%計算之利息，暨自96年4
    月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率1
    0%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約
    定書、臺灣桃園地方法院民事執行處函暨強制執行金額計算
    書分配表等件為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日均不到場，復未提出準備書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
