【裁判字號】    96,訴更一,5
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴更一字第5號
聲  請  人
即上訴  人  甲○○
上列聲請人因選舉無效等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁
定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元。
二、聲請人於民國九十七年三月三日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，計溢收新臺幣肆仟伍佰元。聲請人應自收受本
    裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
