【裁判字號】    96,易,2588
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國97年2月29日所為之96年度易字第2588號裁定應予撤
銷。
      理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年2月29日以96
    年度易字第2588號裁定由受命法官獨任進行簡式程序，並經
    聲請後裁定行協商程序。惟查本件有不應以協商程序進行之
    情事，是原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
