【裁判字號】    96,訴,1763
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2049號、第3171號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳勇松
                                      法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
