【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第512號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第一一七號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年
度甲類第二期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還信用卡款事件，
    聲請人前遵本院97 年度裁全字第163號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲
    類第二期債票為擔保物，並以臺灣新竹地方法院97年度存字
    第117 號辦理提存在案。茲因相對人同意聲請人領回前揭提
    存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事
    實，業據提出提存書、同意書及印鑑證明書為證，復經本院
    依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
