【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二０一九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月十九日上午
    九時許，駕駛車牌號碼ＭＫ－三二七二號自用小客車，沿臺
    北市○○區○○路三段由東往西方向右側車道行駛，行經該
    路段與寧安街口前，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始得迴轉，而依當時情形
    天候晴、日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此貿然迴轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼Ａ三Ｈ－一七
    八號重機車沿同路段同向左側直行至該處，見狀閃避不及而
    遭上開自用小客車之左後車身撞及，乙○○因而人車倒地，
    受有右股骨幹閉鎖性骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告已達成和解，且被告已依約履行完畢，告訴人
    乃於本院九十七年三月六日準備程序時，當庭以言詞表示撤
    回本件過失傷害告訴等語（本院當日準備程序筆錄參照），
    並有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
