【裁判字號】    96,親,124
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第124號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  沈美真律師
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○（女，民國○○年○月○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與原告甲○○（女，民國○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國80年11月16日結婚
    ，婚後原告於81年間產下長女戊○○後，被告丙○○及其家
    人竟冷言嘲諷所生是女兒而非兒子，且發生衝突，被告丙○
    ○無心維持婚姻，雙方因而分居，分居期間原告另與訴外人
    乙○○懷孕生下被告丁○○，惟依民法第1063條規定，被告
    丁○○被推定為被告丙○○之婚生子女。嗣原告請求判決與
    被告丙○○離婚，經  鈞院92年婚字第758 號民事判決准許
    離婚，並將對被告丁○○權利義務之行使或負擔酌定由原告
    任之。惟被告丁○○既非被告丙○○所生之女，原告並曾對
    被告丁○○生父乙○○提起遺棄罪之告訴，乙○○亦承認與
    原告同居並生下被告丁○○之事實，此有台灣台北地方法院
    檢察署94年度調偵字第252 號不起訴處分書可稽。今被丁○
    ○告被推定為被告丙○○之婚生女，然被告2 人間並無血緣
    關係，爰依民法第1063條第2 項、民法親屬編施行法第8之1
    條規定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告丙○○於80年11月16日結婚，於85年
    7 月7 日生下被告丁○○，嗣後訴請與被告丙○○判決離婚
    確定之事實，業據原告提出戶籍謄本、本院92年度婚字第
    758 號民事判決書等為證。被告經合法通知，既不到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供斟酌，本院復於96年8 月27日、同
    年12月31日分別裁定命被告丙○○應進行親子血緣鑑定，惟
    被告丙○○均未出席進行鑑定，是依民事訴訟法第367 條準
    用同法第343 條、第345 條第1 項規定，其不利益應由被告
    負擔，法院得審酌情形認被告關於該勘驗物之主張或依該勘
    驗物應證之事實為真實。本院審酌原告對乙○○提出遺棄罪
    告訴時，乙○○於臺灣臺北地方法院檢察署94年度調偵字第
    252 號遺棄案件中，承認與原告同居並生下被告丁○○之事
    實，並有臺灣臺北地方法院檢察署94年度調偵字第252 號不
    起訴處分書附卷可稽，堪認原告主張被告丁○○非其與被告
    丙○○所生之婚生子，不受婚生推定，兩造間並無親子血緣
    關係存在之事實為真正。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第
    1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2項、民
    法親屬編施行法第8之1條定有明文。查被告丁○○之受胎期
    間，仍係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依同法第
    1063條第1 項之規定，推定被告丁○○為原告與被告丙○○
    之婚生子；然依前述事證既足證明被告丁○○並非原告自被
    告丙○○受胎懷孕，準此，原告自知悉被告丁○○出生之日
    起，迄至原告於同年提起本件否認子女之訴為止雖逾修正前
    民法第1063條第2 項1 年之規定，然依民法親屬編施行法第
    8 之1 條規定，得於修正施行後2 年內提起之，今原告於96
    年11月13日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5 月
    23日修正施行後尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳）
    ，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
