【裁判字號】    96,訴,1359
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林育生律師
            周志吉律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（94年度偵
字第19898 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（三）協商之
    合意顯有不當或顯失公平者；法院對於刑事訴訟法第455 條
    之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定
    情形之1 者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第3 款及第455 條之6 第1 項，分別定有明文。
二、經查，檢察官在本院準備程序中，於徵詢被告及辯護人之意
    見後，與被告於審判外進行協商，經當事人雙方合意，被告
    就被訴事實認罪後為協商判決在案，惟本件協商之聲請，有
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款所示之情形，爰依同
    法第455 條之6 第1 項之規定駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  劉秀君
                                      法  官  葉力旗
不得抗告。
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
