【裁判字號】    96,拍,1414
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1414號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年12月31
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。次按提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條前段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文，
    此為非訟事件所準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、本院就兩造拍賣抵押物事件於民國96年12月31日所為之裁定
    ，已於97年1月10日送達抗告人，有送達證書在卷可考，抗
    告人遲至97年1月22日始行提起抗告，已逾上開不變期間，
    其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
得於十日內抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
