【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第223號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，先後經判決確定及減刑如附表所示，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。經
    查：受刑人甲○○曾於民國82年間，因犯詐欺案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以84年度上易字第1681號判決判處有期徒
    刑5月確定，該罪嗣經本院以96年度聲減字第3391號裁定減
    為有期徒刑2月15日後，再與如附表所示之3罪裁定應執行有
    期徒刑10月，經檢察官提起抗告後，再由臺灣高等法院以97
    年度抗字第78號裁定駁回抗告確定，此有本院96年度聲減字
    第3391號裁定、臺灣高等法院97年度抗字第78號裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑，是如附表所示之3
    罪既已經法院裁定其應執行之刑確定，本院自不得再就此3
    罪為定應執行刑之裁定。從而，本件聲請於法不合，自應予
    以駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
