【裁判字號】    97,簡附民,7
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害附帶民事訴訟案件，本院於中華民國97年2月15
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第1行關於「上列被告因民國96年度附民
字第537號因傷害案附帶民訴案件，」之記載，更正為「上列被
告因民國96年度簡字第3966號因傷害案附帶民訴案件，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第1行關於「上列被告因民國96
    年度附民字第537號因傷害案附帶民訴案件，」之記載，顯
    係「上列被告因民國96年度簡字第3966號因傷害案附帶民訴
    案件，」之誤寫。依照上揭說明，著裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                 刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
