【裁判字號】    97,簡,809
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。在畢業證書上偽造之「楊
敦和」署押壹枚、「黃湘陽」署押壹枚、「私立輔仁大學印」印
文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條 (第212條) 行使偽造特種文
    書罪。爰審酌被告生活情形、智識程度及犯罪後已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間在
    96年4月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3 款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，再依同
    條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段
    有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較
    結果，仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰適用舊法，並諭知得易科罰金併其折算標準。另
    被告於畢業證書上偽造之「楊敦和」署押1 枚、「黃湘陽」
    署押1 枚、「私立輔仁大學印」印文1枚，均依刑法第219條
    規定沒收之。至於被告於83年間偽造畢業證書之特種文書部
    分，因已罹於追訴權時效，又與上述有罪部分具有實質上一
    罪之關係，故不另為免訴之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第216條、第212 條、第219條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
