【裁判字號】    96,家訴,84
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決              96年度家訴字第84號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
                        3號1.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國96年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年8 月1 日在浙江省舟山市辦
    理登記結婚，然兩造並無結婚真意，原告已向地檢署自首，
    是兩造間之婚姻關係自難謂已有效成立，爰依法提起確認兩
    造間之婚姻關係無效。
三、程序方面：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事
      實存否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴
      ，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第
      1 、2 項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原
      告主張屬實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私
      權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不
      妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確
      認兩造間婚姻關係無效之訴，有即受確認判決之法律上利
      益，核先敘明。
（二）次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其
      他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被
      告為大陸地區人民，於92年8 月1 日在大陸地區結婚，此
      有結婚公證書、內政部警政署入出境管理局96年5 月28日
      移署資處令字第09611060480 號函附之大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
      書、戶籍謄本附卷可稽，故本件有關結婚之要件應適用大
      陸地區之法律。
四、查原告主張之事實，核與內政部警政署入出境管理局上開函
    附之不予許可處分書所載：原告接受訪談時，對於聯絡方式
    、在大陸期間住宿地點等與被告電話所述不符等情一致，並
    有原告提出之刑事自首狀一份在卷可考，堪信為真實。
五、按民事法律行為應當具備下列條件：一、行為人具有相應的
    民事行為能力；二、意思表示真實；三、不違反法律或者社
    會公共利益，大陸地區中華人民共和國民法通則第55條定有
    明文。又惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益的民事
    行為無效，同法第58條第1項第4款亦有明文。如前所述，兩
    造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，揆諸前揭大陸地
    區中華人民共和國民法通則規定，兩造之婚姻關係無效，原
    告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年     3    月    6     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
