【裁判字號】    97,簡,773
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將第三行「干茂誠」更正為「乙○○」外，
    餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告所
    竊得之財物價值僅約新臺幣385元，且已由告訴人取回，被
    告犯後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官求
    處拘役50日之刑，尚稱妥適，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，其因一時失慮而罹本罪，
    並已於偵查中表示坦然悔悟之意，本院認其經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2年，用啟自
    新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    判決如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
