【裁判字號】    96,抗,876
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第876號
抗  告  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人日成營造廠股份有限公司間因96年度抗字第
876 號本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年一月二十九日本
院裁定提起再抗告，本院裁定如下
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本五日內繳納再抗告裁判費新台幣壹仟
元及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告
。
    理      由
一、本件再抗告應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，抗
    告人應於收受本裁定後五日內向本院如數繳納。
二、按非訟事件法之制定原即欲就特殊類型事件，以不經一般繁
    複之訴訟程序，而以形式、書面審查為原則，達到快速、簡
    便審結事件之目的，節省勞力、時間、費用之負擔，因此非
    訟事件法於修正時就第45條係參照民事訴訟法第486 條關於
    再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格限制，使非訟事件之
    程序能早日確定。關於非訟事件之再抗告須否強制委任律師
    ，非訟事件法無明文規定，惟不論非訟事件法第45條之規定
    ，或民事訴訟法第486 條之規定，再抗告之提起均以「法規
    適用顯有錯誤」為前提，係為法律審，應由有法學素養及實
    務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規定準用民事訴
    訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中第495
    條之1 則概括規定得準用第三審之規定，是非訟事件之再抗
    告亦應準用民事訴訟法第466 條之1 關於「強制律師代理」
    之相關規定。本件抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律
    師為訴訟代理人之委任狀，茲命抗告人於收受本裁定正本五
    日內補正，逾期即駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭 審判長法  官  張靜女
                                   法  官  鄭佾瑩
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
