【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1128號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                戊○○
    被      告  行動策略科技有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬捌仟壹佰肆拾元，及自
民國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之四點七三計
算之利息，暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告行動策略科技有限公司（下稱行動策略
    公司）於民國95年11月10日邀同被告甲○○、丙○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期限為5年
    ，利息按原告「定儲指數利率」加碼年息2.49%機動計算，
    並約定依年金法按月攤還本息，如未依約清償，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告行動策略公司僅償還本金301,
    860元及繳至96年9月9日之利息，尚欠本金1,698,140元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    帳務資料查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告行動策略公
    司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告甲○○、
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
