【裁判字號】    97,補,245
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第245號
原      告  冠達房屋經紀有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，依民事
訴訟法第77條之2第1項規定，合併計算其訴訟標的價額為新臺幣
1,390,000元，應徵第一審裁判費新臺幣14,761元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
