【裁判字號】    97,簡,800
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九四四、一二０六號），嗣被告於準備程序自
白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
因壹小包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳壹公克）沒收銷
燬，注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零貳公克、空包裝重零
點壹捌公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品
海洛因貳小包（分別淨重零點零伍公克及零點零貳公克、空包裝
重零點貳壹公克及零點壹捌公克）均沒收銷毀之，注射針筒貳支
均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正補充「於民國
    九十六年三月二十四日下午五時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路二十八之四號四樓住處內，以針筒加水注射方式施用
    第一級毒品海洛因」、「扣得海洛因二小包（分別淨重零點
    零五公克及零點零二公克、空包裝重零點二一公克及零點一
    八公克）及注射針筒二支」；證據部分補充「法務部調查局
    九十六年三月三十一日調科壹字第０九六二三０二九六二０
    號、九十六年四月十五日調科壹字第０九六二三０三四一五
    ０號鑑定書各一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告二次施用行為，均係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項施用第一級毒品罪。被告二次施用毒品前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    應予分論併罰之。爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及
    生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人
    身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告犯本案之
    時間均係在九十六年四月二十四日之前，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，爰依該條例第二條第一
    項第三款規定，應各減其刑期二分之一為有期徒刑四月，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因二小包（分別淨重零點零五公克及
    零點零二公克、空包裝重零點二一公克及零點一八公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不論屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，另扣案之注射針筒二支，為被告
    所有供被告犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
