【裁判字號】    97,促,7100
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7100號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求之標的及其數量。 (債權人之請求，以給付金錢
    或其他代替物或有價證券之一定數量為標得者，得聲請該院
    依督促程序發支付命令。)。
二、相對人即債務人臺灣新光商業銀行股份有限公司最新設立變
    更事項登記卡 (代表公司負責人欄不得空白)， 及法定代理
    人之最新戶謄資料到院 (記事欄勿省略)。
三、未據繳納裁判費新臺幣壹仟元，請補繳裁判費。
四、聲請狀具狀人欄聲請人須補正簽名或蓋章。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
