【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪已減得之刑，與所犯如附表編號2之
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：本件受刑人前因: (一)犯附表編號1施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第899號判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5月，於96年9月10日確定。(二)犯附表編號2施用毒品罪，
    經本院以96年度訴字第1657號，判處有期徒刑7月，於96年
    12月24日確定。此有上開判決2件，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人
    所犯編號(二)之罪，確係於其所犯編號(一)所示之罪於96年9月
    10日判決確定前所犯。是檢察官聲請定受刑人應執行之刑，
    本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
