【裁判字號】    97,聲,871
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第871號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四三０號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣玖佰陸拾萬元之八十四年度中央政府重大交通建設
公債甲類第四期債票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人彰化商業銀行股份有限公司與相對人
    乙○○間請求清償借款事件，聲請人前遵本院96年度裁全字
    第13435號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣960萬元之
    84年度中央政府重大交通建設公債甲類第4期債票為擔保物
    ，並以本院96年度存字第6430號提存事件提存在案，茲因相
    對人同意聲請人領回前開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
三、查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、同意書、印
    鑑證明書為證，復經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押聲請
    卷及其執行卷查核屬實。至於供擔保利益人雖尚有周敏、張
    秀政及張秀青等人，因聲請人並未對該三人聲請假扣押強制
    執行，此觀本院96執全字第3836號案卷甚明，依強制執行法
    第132條第3項規定聲請人已不得對該三人聲請強制假扣押執
    行，換言之，該三人並無因聲請人之聲請假扣押受有損害。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
