【裁判字號】    96,訴,1932
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1932號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  施習盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因販賣及施用毒品案件，經檢察官以被告涉嫌違
    反毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品及同條
    例第十條第一項施用第一級毒品罪嫌、同條例第十條第二項
    施用第二級毒品罪嫌而提起公訴，經本院於九十六年十二月
    十四日訊問後，被告坦承犯行，且有卷內證據可稽，認為被
    告所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二級毒品
    罪嫌為無期徒刑或最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定於同日對被告執行羈押，合先敘
    明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告三個月期限即九十七年三月十三
    日屆滿前之九十七年三月六日，對被告行應否延長羈押之訊
    問後，認前開本院對被告執行羈押原因依然存在，若不將被
    告繼續羈押，本件訴訟程序即難期得以順利進行，而有繼續
    羈押被告之必要，應自九十七年三月十四日起對被告延長羈
    押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
