【裁判字號】    97,重訴,306
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第306號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受
  判決事項之聲明，並應繳納裁判費，此觀民事訴訟法第244 條
  第1項、第77條之13之規定即明。
二本件原告起訴，未以書狀表明被告、訴訟標的及其原因事實、
  應受判決事項之聲明，且未繳納裁判費，經本院於民國96年12
  月11日裁定命其於送達後7日內補正，此裁定業於97年1月18日
  送達原告，有送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄未補正上開事項，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
