【裁判字號】    97,聲判,31
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第31號
    聲  請  人
    即  告訴人  甲○○
    被      告  乙○○
上開聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第七三九號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：聲請人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，向臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以九十六
    年度偵字第一八五八七號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以九十七年度上聲議
    字第七三九號認再議無理由而駁回再議等情，此固有前開不
    起訴處分書及處分書二份在卷可參。惟聲請人聲請交付審判
    ，並未委任律師代為提出，亦有聲請狀一紙在卷可查，揆諸
    前揭說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法即有未合，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
