【裁判字號】    96,家聲,560
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第560號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人台北市政府社會局間聲請延長繼續安置事件
，抗告人對於民國96年10月22日本院96年度家聲字第560 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起抗告者，應依非訟事件法第17條第1 項規定繳納抗告
    費新台幣壹仟元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於民國96年10月22日本院96 年度家聲字第560
    號裁定提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國97年1 月
    31日裁定命其於五日內補正，該項裁定已於民國97年2月1日
    送達抗告人，有送達證書附卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條第1項、第26條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
