【裁判字號】    97,訴,1116
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1116號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○  台北市○○○路○段47號3樓
    被      告  己○○
                庚○○
                戊○○即林昱.
                丁○○同上）.
                辛○○同上）.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國八十七年一月二
十七日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，暨自
民國八十七年一月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林昱男、被告己○○、庚○○於民國
    83 年5月3日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定於83
    年11月3日清償，利息按原告基本放款利率加碼年息2.25%（
    現為10.25%）計算，如未依約清償，除按上開利率計息外，
    逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告到期未依約清償，經原告聲請臺灣高雄地方
    法院以86 年度執字11509號拍賣被告己○○之不動產，僅受
    償部分利息及違約金，尚欠本金200萬元及自87年1月27日起
    之利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理。而林
    昱男業於85 年9月19日死亡，則其連帶債務自應由繼承人即
    被告戊○○、丁○○、辛○○負連帶清償責任，爰依消費借
    貸、繼承之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出臺灣高雄地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、債權人分配金
    額彙總表、本票、臺灣高雄地方法院函、授信約定書等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。查林昱男、被告己○○與庚○○向原告
    借款未依約清償，依約全部債務視為到期，而被告戊○○、
    丁○○、辛○○繼承林昱男之上開債務，自應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
