【裁判字號】    97,司,126
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第126號
聲  請  人  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    二十四條、第三百二十二條第二項、第一項分別定有明文；
    復按公司必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會
    未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人
    ，有最高法院九十三年臺上字第二三九六號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人艾波比股份有限公司（下稱艾波
    比公司）係艾柏比環境科技股份有限公司（下稱艾柏比公司
    ）之主要股東，持股比例達 99.96％。因艾柏比公司前經股
    東會決議解散，選任魏斯特為清算人，嗣魏斯特因故辭任，
    而艾柏比公司原董事及監察人均已解除或辭去職務，致艾柏
    比公司無法依法召開股東臨時會重新選任清算人，因主管機
    關臺北市政府告知無法受理清算公司之股東臨時會重新選任
    清算人，復依據經濟部商業司93年12月28日經商字第0930
    2217950號函示，艾波比公司為艾柏比公司之主要股東，即
    艾柏比公司之利害關係人，乃向本院聲請選派清算人，卻經
    本院以96年度司字第404號、96年度抗字第530號裁定，以聲
    請人得報經主管機關許可自行召集股東會以選任清算人，毋
    須向法院聲請選派清算人之必要為由，駁回聲請人之聲請在
    案，聲請人遂於96年12月12日向公司登記主管機關臺北市政
    府申請自行召集艾柏比公司股東會許可，惟業經臺北市政府
    以97年1月9日府產業商字第09693513010號函，駁回聲請人
    之聲請在案，因實務作業需要, 聲請推薦劉士豪為清算人,
    劉士豪為艾波比集團在臺事業群之法務協理暨臺灣區○○○
    道德遵循主管，應有相當智識能力處理艾柏比公司之事務，
    並經劉士豪出具同意書，是認在艾柏比公司別無其他人適合
    擔任其清算人之情形下，選派劉士豪為艾柏比公司之清算人
    應為妥適, 並提出艾柏比公司變更登記事項卡、艾柏比公司
    股東名冊、艾波比公司代表人之身份證明文件、原任清算人
    及監察人之辭職書等件、本院96年度司字第404號裁定、本
    院96年度抗字第530號裁定、臺北市政府97年1月9日府產業
    商字第09693513010號函為證, 爰依公司法第322條第2項規
    定，聲請選派清算人云云。
三、經查: 艾柏比公司於民國 (下同)八十八年五月十日經股東
    會決議解散，清算人魏斯特於八十八年五月卅一日之股東臨
    時會所選任，並依法向本院呈報，經本院准予備查在案，業
    經本院依職權調閱八十八年度司字第二五一號呈報清算人卷
    宗查閱屬實，清算人魏斯特於八十八年六月三十日因故辭任
    ，監察人范思維於九十六年四月三十日辭職, 有聲請人提出
    之辭職書在卷可稽, 惟艾柏比公司之董事除魏斯特、監察人
    范思維外, 尚有董事歐考特、考克思, 有艾柏比公司變更登
    記表卷內可徵, 與全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股
    東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清
    算人等情形, 有所不同，參諸前揭規定自明, 聲請人依公司
    法第三百二十二條第二項規定, 請求法院選派清算人, 尚有
    未合, 不應准許, 予以駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
