【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1035號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟佰陸拾元，及自民國九十
六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之所得金信用貸款契約書第15條約定，雙方
    合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月12日借款新台幣（下同
    ）69萬元，利息自借款日起4個月內為年利率0%，自94年2月
    起按年息12% 固定計算，約定按月攤還本息。遲延履行時，
    除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付違約金，並
    喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96
    年4 月29日，依約被告喪失期限利益，所負債務視為全部到
    期，尚欠本金571,360 元、利息及違約金未獲清償。經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出所得金信用貸款契約書
    、放款帳卡等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
