【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查，聲請人就其所犯持有具有殺傷力之制式子彈罪，所處有
    期徒刑7月、併科罰金新臺幣3萬元部分聲請減刑，此部分之
    聲請，另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以97年度聲減字第94
    號裁定在案，有該裁定附卷可稽。是聲請人就同一案件重複
    聲請，有違一事不再理之原則，為不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
