【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第902號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司（原名中國石油股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  益洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十七年度聲字第九○二號變更提存物事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院，而非提存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依台灣板橋地方法院九十五年度裁全字第
    一九三七號假扣押裁定、九十六年度聲字第一四一九號變換
    提存物裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九十六年度存
    字第四二二二號），業據聲請人提出提存通知書影本一份及
    國庫收據影本一份為證，固堪信為真實，然依前所述，本件
    應由臺灣板橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
