【裁判字號】    97,繼,61
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第61號
抗  告  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，抗告人對於民國97年2月1日本院
97年度繼字第61號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主        文
原裁定撤銷。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理        由
一、抗告意旨略以：被繼承人乙○○○之第一順位繼承人已於民
    國97年1月初聲請拋棄繼承，經鈞院准予備查在案，爰依法
    提起抗告。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，業經本院依職權調閱本院97年
    度繼字第16號民事卷宗查核屬實，即難謂無理由，原裁定應
    予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
