【裁判字號】    97,拍,160
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張曉輝
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人張曉輝為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十二年十月三日與聲請人訂立土地、建築改良
    物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定
    新台幣（下同）四百萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自九十二年十月三日起至九十四年十月二日止，債務清償期
    均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於九十二年十月四日向聲請人借款三百二十五萬元，
    約定於九十四年九月四日償還，利息按月息百分之一計付。
  (三)詎料相對人對該筆借款，屆期不為清償，迭經催討無效。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書及他
    項權利證明書影本各一份、土地登記簿謄本影本三份及建物
    登記簿謄本影本二份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
