【裁判字號】    97,全聲,158
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第158號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，聲請本院准予假扣押
    , 並執行扣押在案，經職權調閱本院九十六年度裁全第一四
    五七六號、九十七年度執全字第九三號卷, 查閱屬實, 迄未
    起訴，依前說明, 債務人聲請限期起訴，自應准許, 爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
