【裁判字號】    97,促,7101
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7101號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
二、釋明請求之標的及其數量（債權人之請求，以給付金錢或其
    他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請該院依督
    促程序發支付命令）。
三、提出債務人公司最新變更事項登記表正本及其法定代理人之
    最新戶謄資料到院（記事欄勿省略）。
四、聲請狀具狀人欄，聲請人須補正簽名或蓋章。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
