【裁判字號】    96,訴更一,5
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴更一字第5號
抗  告 人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○等間選舉無效等事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院於民國九十七年二月四日所為命上訴人補繳第二審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元之裁定應予撤銷之。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年2月4日命抗告人補繳第二審裁判費新臺幣
    4,500元之裁定，抗告人對之不服提起抗告，本院認抗告為
    有理由，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
