【裁判字號】    97,聲減,505
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第505號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高
等法院檢察署96年度聲減字第5781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表所載，與附
表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經附表所示法院判處如附表所示之刑，均確定在案，本院曾
    以86年度聲字第590 號就附表所示之刑，定應執行有期徒刑
    12年8月。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2 之犯罪，其
    時間均在中華民國96年4月24日以前，編號1之罪，其宣告刑
    未逾1年6月；編號2之罪，符合自首規定，2罪均合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 不應減刑之犯罪所
    處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
