【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第77號
聲  請  人  乙○○  寄台北郵政39之516號信箱
上列聲請人與相對人甲○○等間訴訟救助事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬
    無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
