【裁判字號】    97,上訴,27
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ ○○○ ○.
                      KAK .
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○（中文譯名許金興）羈押期間，自民國玖拾柒年
月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○ ○○○ ○○○○（中文譯名許金興）前經本院認
    為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國96年12月28日執行羈押，至民國97年3 月27日，3 個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
