【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第79號
聲  請  人  中國探針股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            黃韋齊律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間分配表異議之訴事件，聲請裁定停止訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第173條及第181條至第185條）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人喪失原持有系爭面額新台幣2000
    萬元之本票乙紙，聲請人已向法院聲請公示催告程序獲台灣
    台中地方法院中華民國97年1月18日97年度催字第85 號准為
    公示催告裁定，並已完成登報程序，爰依民事訴訟法第 182
    條第1 項規定，請求於公示催告程序完結及除權判決作成前
    ，停止本件訴訟程序云云。經核聲請人所述情形與民事訴訟
    法第182條第1項規定並不相符，是其聲請裁定停止本件訴訟
    程序，自屬不應准許。
三、爰依民事訴訟法第177條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
