【裁判字號】    97,附民上,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即被  告    甲○○
                    樓
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國96年11月23日第一審附帶民訴判決（96年度附民
字第447號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院以
    96 年度易字第1746號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，業經本院以97年度上易字第22號判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞，指摘原判決
    不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
