【裁判字號】    97,聲減,561
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第561號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第216號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯搶奪罪，經本院以96年度上訴字第1565
    號，判處有期徒刑1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯為法第325條第1 項罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  洪光燦
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
