【裁判字號】    96,抗,2007
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2007號
抗  告  人  山翌貿易有限公司
法定代理人  蘇恒生
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於中華民國96年10月26日臺灣板橋地方法院95年度執字
第48377號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人係自民國92年1月1日
    起即向第三人大象彩色印刷製版有限公司（下稱大象公司）
    承租台北縣中和市○○街148巷30號7樓房屋及其坐落基地（
    下稱系爭房地），嗣大象公司於同年4月3日將系爭房地出售
    予抗告人，抗告人復於同年11月9日將系爭房地轉賣債務人
    後，債務人即將系爭房地出租予抗告人占有使用，直至95年
    7月20日雙方再至公證處將租期延至101年7月19日，是抗告
    人占用系爭房地並非原法院拍賣公告上所載之「租期自95年
    7月20日起」，為此聲明異議，請求撤銷系爭房地之拍定程
    序等語。
二、原裁定意旨略以：依相對人提出之土地、建物登記謄本、他
    項權利證明書等資料所示債務人將系爭房地出租予抗告人之
    日期為95年7月20日即在相對人92年4月21日抵押權設定之後
    ，且抗告人與債務人間之前揭租賃關係顯已影響相對人抵押
    債權之受償，故以96年6月1日板院輔95執木字第48377號執
    行命令通知除去抗告人之租賃權，該項通知並於96年6月11
    日送達抗告人。抗告人就此雖聲明異議，然抗告人於92年4
    月3日前基於租賃之占有關係顯因占有意思之變更而消滅；
    至抗告人復主張其於同年11月9日將系爭房地轉賣債務人後
    ，債務人即將系爭房地出租予抗告人占有使用乙節，因未舉
    證以實其說，難以採信，且於95年8月18日現場查封時，債
    務人之法定代理人甲○○即在場陳稱自95年7月20日起至101
    年7月19日止將該屋出租給抗告人，參以卷附租賃契約書影
    本亦記載租賃期限自95年7月20日起，是抗告人與債務人間
    就系爭房地之租賃關係確係存在於本件抵押權設定之後，執
    行法院除去上開租賃關係後拍賣，並無不合。且除去租賃權
    之裁定係執行法院因拍賣不動產所為之執行命令，於抵押之
    不動產拍定後，拍賣之執行程序已告終結，抗告人於拍定後
    始聲明異議，亦非有理，因而駁回異議。
三、抗告意旨則以：系爭房地雖經拍定，然尚未核發權利移轉證
    書予拍定人，故拍定人於抗告人具狀聲明異議前，並未取得
    系爭房地之所有權，是抗告人之聲明異議顯係在強制執行程
    序終結前為之，並無違誤；又抗告人早於92年1月1日起即已
    向大象公司承租系爭房地作為倉庫營業之用，嗣大象公司乃
    於同年4月3日再將系爭房地出售於抗告人，抗告人又於同年
    11月9日復轉賣於債務人，債務人則續將系爭房地租予抗告
    人占有使用；從而，抗告人占有使用系爭房地之事實，顯係
    於92年1月1日開始，應在債務人向債權人即相對人華南商業
    銀行股份有限公司抵押權設定之前，因上開租賃契約係最後
    持往公證處公證之契約，並不影響抗告人於92年1月1日即已
    承租占有，原裁定既有違誤，爰提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定。
四、按民法第866條固規定不動產所有人設定抵押權後，於同一
    不動產上得設定地上權或其他權利，但其抵押權不因此而受
    影響，惟不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂立租賃
    契約而致抵押權之價金有所影響，該租賃契約對於抵押權人
    不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，
    執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，司法院院字第14
    46號解釋言之甚明。且不動產經拍定及發給權利移轉證書後
    ，原有之地上權、永佃權、地役權、典權及租賃關係固隨同
    移轉於拍定人。但其權利係發生於設定抵押權之後，並對抵
    押權有影響，經執行法院除去後拍賣者，不在此限，強制執
    行法第98條第2項亦有明文。
五、本件債務人因於92年4月21日將系爭房地設定本金最高限額
    抵押權新臺幣（下同）1322萬元予相對人華南商業銀行股份
    有限公司後，復於95年7月20日將系爭房屋出租予抗告人，
    租賃期間自95年7月20日起至101年7月19日止，故原法院即
    先以系爭房屋有租賃關係存在，拍定後不點交為拍賣條件，
    於96年4月10日以底價（含土地）1830萬元定期拍賣，惟該
    次拍賣因無人應買而未拍定，有拍賣不動產筆錄（第一次拍
    賣）足參。原法院復以系爭房屋有租賃關係存在，拍定後不
    點交為拍賣條件，於96年5月8日以底價（含土地）1465萬元
    定期拍賣，然該次拍賣亦因無人應買而未拍定，亦有拍賣不
    動產筆錄（第二次拍賣）為憑。嗣相對人於96年5月22日具
    狀聲請除去租賃權後再為拍賣，原法院審酌相對人提出之土
    地、建物登記謄本、他項權利證明書等資料及債務人將系爭
    房屋出租予抗告人之日期為95年7月20日即在相對人抵押權
    設定之後等情，認抗告人與債務人間之租賃關係顯已影響相
    對人抵押債權之受償，因而依上開法條規定，於96年6月1日
    以板院輔95執木字第48377號執行命令通知除去抗告人之租
    賃權，該項通知並於96年6月11日送達抗告人，有送達證書
    附於原法院卷可稽。
六、抗告人雖主張其係於系爭房地拍定後權利移轉證書核發前，
    以其係基於租賃及買賣關係占有系爭房地實係自92年1月1日
    起為由聲明異議，應屬合法等語，並提出系爭建物92年1月
    至6月之公共管理費用分攤表及公共空調頂樓散熱分攤費用
    及水費表為證（見執行卷二抗告人96年10月24日民事緊急聲
    明異議狀證一、二）。惟抗告人亦自承其雖自92年1月1日起
    與第三人即系爭房地之前手大象公司間就系爭房屋有租賃關
    係，但嗣於92年4月3日大象公司已將系爭房地出售予抗告人
    ，並提出契稅繳款書為證（見上開緊急聲明異議狀證三），
    則即使抗告人所稱於92年1月1日起承租系爭房地屬實，至92
    年4月3日其原租賃關係顯亦因其取得所有權而消滅，嗣後其
    就系爭不動產僅係占有自己所有權，而非因租賃而占有；至
    抗告人主張至同年11月9日其將系爭房地再轉賣債務人後，
    債務人又將系爭房地出租予抗告人占有使用，則未舉證以實
    其說，尚難採信，且即使屬實，亦已在相對人於92年4月21
    日就系爭房地設定抵押權登記之後（見執行卷附登記簿謄本
    ）。又原法院於95年8月18日現場查封時，債務人之法定代
    理人甲○○當場陳稱係自95年7月20日起至101年7月19日止
    將系爭房屋出租給抗告人，且卷附租賃契約書影本亦記載租
    賃期限自95年7月20日起，則在95年7月20日之前即無從證明
    有租賃關係存在。況且原法院之除去租賃命令除於96年6月1
    1日送達於抗告人外，其除去租賃後定於96年10月9日進行拍
    賣之拍賣公告（第三次拍賣）亦註明：「甲標（30號7樓）
    ：據95年8月18日查封時在場之甲○○稱30號7樓已出租予山
    翌貿易有限公司使用，租期自95年7月20日起至101年7月19
    日止。前述租賃關係業經本院除去確定，拍定後點交。」該
    拍賣公告之通知亦於96年8月31日送達抗告人，有送達證書
    在卷。從而，抗告人先後收受除去租賃命令及拍賣通知之送
    達，且其亦明知將於96年10月9日進行拍賣，如上開命令及
    通知之記載有誤，抗告人依理本得及時向執行法院表明異議
    ，惟其卻延至拍定且拍定人華南金資產管理股份有限公司繳
    足價金後，始於96年10月24日提出緊急聲明異議狀，主張上
    開拍賣公告所載租賃期間與事實不符，更難採信。足見抗告
    人主張其就系爭房地之租賃關係存在於本件抵押權設定之前
    ，並非可採，原法院因而除去上開租賃關係後拍賣，於法尚
    無不合。至於抗告人主張其係於系爭不動產拍定後，但尚未
    發給權利移轉證書前為聲明異議，應屬合法云云，不論其此
    部分主張是否可採，既於本件結果無影響，自無予審酌之必
    要，併予敘明。
七、綜上所述，原法院裁定駁回抗告人所為異議，於法並無不合
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
八、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官   王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
