【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第221號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年2月5日裁定（97年度聲減字第126號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年台抗字第
    2號判例參照）。本件抗告人即受刑人所犯附表編號1之侵占
    罪部分，依檢察官聲請書之「受刑人減刑及定執行刑案件一
    覽表」固記載已執行完畢，惟該抗告人所犯附表所示之罪為
    裁判確定前犯數罪，應併合處罰之，此有上開各罪判決，本
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲附表編號2部分既未
    執行完畢，則附表編號1、2等罪既須定應執行刑即未全部執
    行完畢，原審就檢察官附表所示之刑聲請減刑裁定減刑並定
    應執行刑，於法並無不合，況依96年罪犯減刑條例第13條第
    1項規定「減刑前已執行之刑期均折抵或算入減刑後之刑期
    」，對被告並無不利，抗告意旨指稱一罪二罰，容有誤解，
    自無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
