【裁判字號】    97,毒抗,96
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第96號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十七年度毒聲字第一二四號，民國九十七年二月四日裁定（
聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二一七
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品案
    件，經台灣桃園地方法院以九十六年度毒聲字第七九八號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣桃園
    看守所附設勒戒處所，於民國九十七年一月二十四日基所戒
    字第０九七一三０五０一二—五號函之有無繼續施用毒品傾
    向證明書暨評估標準紀錄表一份在卷可稽（見毒偵卷第七六
    至七八頁）。被告既有繼續施用毒品之傾向，准予聲請，依
    毒品危害防制條例第二十條第二項後段規定，裁定入戒治處
    所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於勒戒所觀察勒戒已滿二個月，
    在所期間已深感悔改，並無再犯之心，而抗告人母親身體欠
    安，有疾病在身，需要照顧陪伴，且抗告人在外有店面、房
    租之壓力，無法不去處理，懇請惠予釋放云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒
    後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而
    依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    相關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決
    定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有毒品犯罪相關司法紀錄二筆、其他犯罪相關紀錄二筆
    ，而認人格特質得二十四分；並認其有戒斷症狀、多重藥物
    使用、注射使用、使用期間超過一年、情緒及態度略差，而
    認臨床徵候得五十五分，合計七十九分，綜合判斷為「有繼
    續施用毒品傾向」，有台灣桃園看守所附設勒戒處所九十七
    年一月十一日桃所衛字第０九七一三０五０一二—五號函暨
    函覆之有無繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準記錄表各一
    份在卷可稽（見毒偵卷第七六至七八頁）。則該勒戒處所綜
    合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有
    繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官   劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
