【裁判字號】    97,上更(一),97
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第97號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王榆富律師
            周志吉律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月二十二日羈押裁定，提起撤銷聲請，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分，及第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之。第一項聲請為五日，自為處分之
    日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第四百十
    六條第一項第一款、第三項分別定有明文。先予敘明。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院值日法官裁定准予羈押，於民國九十七年一月二十二日
    當庭將押票交付被告收執，有附卷之台灣高等法院押票回證
    可稽。此項聲請撤銷羈押裁定，依照首開說明，自為五日，
    則自被告收受之翌日即九十七年一月二十三日起算，計至九
    十七年一月二十八日（同年月二十七日為星期日），其聲請
    期間即已屆滿。乃聲請人延至九十七年二月二十六日，始行
    提起聲請，業已逾越法定聲請期間，其聲請顯非合法，應予
    駁回。
三、本件值日法官所為之准予羈押裁定，依上揭規定，如有不服
    ，應予聲請撤銷。然被告之聲請書狀載為為刑事抗告狀，恐
    有誤認，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十一條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
