【裁判字號】    96,上訴,5253
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳瑞和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於民國96年12月
    17日執行羈押，至民國97年 3月16日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年3月17日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
