【裁判字號】    97,交抗,253
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第253號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年2月1日所為裁定（97年度交聲字第 304號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：異議人已提出交通裁決公文（97年度執
    字第 09730170200號），原裁定認異議人未經交通主管機關
    裁決而逕向法院聲明異議，於法律程序不符，與事實不符云
    云。
三、惟查：抗告人即異議人所提出97年度執字第 09730170200號
    函（見原審卷第 2頁），為臺北市政府警察局交通警察大隊
    書函，並非交通事件裁決所製作之裁決書，是抗告人執此認
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
