【裁判字號】    96,上易,1019
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上易字第1019號
附帶上訴人    甲○○
訴訟代理人  簡旭成律師
附帶上訴人與上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，附帶上
訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額 2,429,395元（新台幣，
下同），應徵第二審裁判費37,585元，未據附帶上訴人繳納，茲
限於收受本裁定正本3日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
