【裁判字號】    96,聲再,5
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲再字第5號
抗  告  人  新加坡商金獅私人有限公司
            SINGAMAS .
法定代理人  呂世界
上列抗告人因與相對人高怡興業有限公司等間聲明異議事件，抗
告人對於中華民國96年12月31日本院96年度聲再字第5 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後貳拾日內，補正經中華民國駐外機構認
證之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟有關訴訟代理權之有無，乃法院應依職權調查之
    事項。
二、經查，本件抗告人為外國法人，雖提出蓋用抗告人及其法定
    代理人印章之委任狀，委任謝諒獲律師為代理人提起抗告，
    惟該委任狀係私文書，且作成地應在外國，復無經我國駐外
    機構認證之證明文件，是否為合法代理，尚有未明。爰命抗
    告人於本裁定送達後20日內，補正經我國駐外機構認證之委
    任狀。
三、依民事訴訟法第75條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
