【裁判字號】    97,聲減,531
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十
六年度聲減字第三六二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違背安全駕駛等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    ，刑法第二條第一項、第五十一條第五款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97   年    3     月    6      日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
