【裁判字號】    97,抗,331
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第331號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與鑫紡有限公司、甲○○等間強制執行事件，對於中華
民國97年1月8日臺灣板橋地方法院96年度執字第87269號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按聲請民事強制執行，應依強制執行法第28條規定繳納執行
    費，此為必須具備之程式。
二、查抗告人於聲請本件執行時，並未繳納執行費新台幣（下同
    ）124,393元，經原法院於民國96年12月18日通知抗告人於5
    日內補正，該通知於同年12月26日送達予抗告人，抗告人乃
    於96年12月27日至原法院三重簡易庭繳納執行費124,393元
    等情，業據抗告人提出原法院96年重執字第72號自行收納款
    項統一收據影本1紙附卷可稽（本院卷第6頁），復經本院核
    閱原法院96年度執字第87269號清償票款案卷無誤，原法院
    以抗告人未依限補繳執行費為由，裁定駁回抗告人強制執行
    之聲請，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由，爰將原裁定廢棄發回，由原法院另為適法之處理
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
