【裁判字號】    97,感聲,15
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第15號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如左：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十四年度感
    抗字第二五一號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國九
    十六年一月十日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲
    該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行一年
    二月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良
    好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處
    分之繼續執行。
二、本院審核結果，認無不合。爰依檢肅流氓條例第十九條第一
    項但書，檢肅流氓條例施行細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
