【裁判字號】    97,聲減,553
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第553號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減為有期徒刑壹月，與附表編號一
不應減刑之罪應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件應執行刑雖與本院92年度上
    訴字第1683號判決所定之執行刑相同，然倘所定執行刑低於
    5年2月，等同附表編號2所犯之罪因減刑而無庸接受懲處，
    有鼓勵犯罪之嫌，自不宜率為之。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
