【裁判字號】    95,金上,4
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度金上字第4號
    上  訴  人    甲○○
上訴人因與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司、庚○○、丁○
○、丙○○、己○○、戊○○間債務不履行事件，不服本院中華
民國97年1月30日所為95年度金上字第4號第二審判決，提起第三
審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人甲○○、乙○○應於收受本裁定正本之日起十日內，依序
向本院繳納第三審裁判費新臺幣壹拾捌萬陸仟伍佰陸拾肆元、柒
萬貳仟零參拾柒元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀。逾期未補正者，即駁回上訴人之第三審上訴
。
    理      由
一、上訴人甲○○、乙○○因與被上訴人玉山商業銀行股份有限
    公司、庚○○、丁○○、丙○○、己○○、戊○○間債務不
    履行事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，查上訴人
    甲○○、乙○○係依序請求給付美金404637.32元、150561.
    7元），按上訴人於原審聲請支付命令之94年3月23日以美金
    ：新臺幣為1：31.545 計算，上訴人甲○○、乙○○上訴部
    分之訴訟標的金額依序為新臺幣12,764,284 元、4,749,469
    元，應徵第三審裁判費依序為新臺幣186,564 元、72,037元
    ，均未據上訴人繳納。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者， 第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
就補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
