【裁判字號】    97,台上,404
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四０四號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳再賢律師
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  張玉希律師
被 上訴 人  甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年十二月四日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第五
七五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔，參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：坐落台北市○○區○○段二小段一二六九至一二八一建號及同
小段一四四三建號建物即門牌依序為台北市○○區○○路三段一
六五巷一四弄六號、六之一號、六之二號、六之三號、六之四號
、六之五號；六號二樓之一、六號二樓之二、六號二樓之三（下
稱系爭建物二樓）；六號三樓之一、六號三樓之二、六號三樓之
三、六號三樓之四；及六號六樓（下稱系爭建物六樓）建物，為
兩造所共有，兩造並未約定不分割之期限，依系爭建物之使用目
的亦無不能分割之情事，兩造復未能協議分割，上訴人自得請求
裁判分割。經斟酌兩造按一人一層合併分割之意願、對系爭建物
之占有現況及使用情形，與被上訴人乙○○表明以補償分得系爭
建物六樓者而分得系爭建物二樓之意願，並兼顧分得系爭建物六
樓者之利益等情狀，認依原判決附表一所示之方法為分割，符合
共有人之最大利益。再依財團法人中華工商研究院就各該建物之
土地應有部分，以基地面積除以其地上全部建物面積之和，以求
算每建坪分配之土地應有部分，並按各該建物面積分別計算各該
建物之合理土地應有部分，再按土地與建物成本價格分佔其合計
額之比率，進而計算各該建物之價格所得鑑定結果，符合不動產
估價技術規則第九十八條規定意旨，較第一審囑託政大不動產鑑
定股份有限公司於民國九十三年十一月間勘察，且未分算各建物
之基地應有部分估價而作成之鑑定報告為可採。準此，分得價值
較高之被上訴人甲○，應分別補償價值較低之乙○○新台幣（下
同）八十三萬六千二百八十二元、上訴人戊○○二百十五萬零八
百二十三元、上訴人丁○○三百十一萬三千八百二十七元。乙○
○亦應依其所表明之意願補償分得六樓之丁○○一百八十三萬六
千二百八十二元等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八十
五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
