【裁判字號】    97,台上,977
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七七號
上  訴  人  甲○○
                    2號
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
二六七○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第二七七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○犯強制性交罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人所辯，係經被害人Ａ女（印尼籍，真實姓名
年籍詳卷）同意而擁抱親吻Ａ女臉頰、脖子及乳房，並未觸摸其
他部位，亦未將手指或生殖器插入Ａ女陰道云云，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
原判決依憑證人即被害人Ａ女於偵查中及第一審審理時之證述，
證人即Ａ女之雇主乙○○與為Ａ女驗傷診斷之醫師丙○○之證言
，參酌卷附光田綜合醫院大甲分院受理疑似性侵害事件驗傷診斷
書、內政部警政署刑事警察局就殘留在Ａ女胸罩上斑跡之ＤＮＡ
與採集上訴人唾液比對結果，二者ＤＮＡ型別相同之鑑驗結果、
法務部調查局對於上訴人實施測謊鑑定之測謊報告書，以及卷內
其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有如原判決事實欄
所載之強制性交犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由矛盾、適用
法則不當及證據未予調查之違法情形存在。又前揭法務部調查局
之測謊鑑定報告，如何具有證據能力，原判決已於理由二詳予說
明，不能任意指為違法。另上訴人在原審雖曾聲請傳喚證人丁○
○，以證明其並無主動提出欲以三十萬元（新台幣，以下同）與
Ａ女和解之情事，原審以上訴人確有對Ａ女強制性交之事證已經
明確，其事後究係主動或被動欲以三十萬元與Ａ女和解，與犯罪
事實之認定，不具關連性，認無為無益調查之必要，已於理由內
予以說明，經核並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，稱並未使用
任何強迫手段或暴力行為與被害人發生性關係云云，對於原判決
已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
