【裁判字號】    97,台抗,190
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九０號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因乙○○偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十六年十二月二十八日駁回聲明異議之裁定（九十六
年度聲字第一二八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○○
因其配偶乙○○偽造文書案件，聲明異議之確定判決，係依刑法
第二百十六條、第二百十五條論處乙○○罪刑，有原審九十年度
上易字第二０九三號判決影本附卷可稽，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就抗
告人異議之聲明予以裁定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，
抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
