【裁判字號】    97,台附,13
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    業務過失傷害等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一三號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失傷害等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十二月四日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十六年度附民上字第一二二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴、或不受理之判決者，應以判決駁回
原告附帶民事訴訟之訴。又上開判決非對於刑事訴訟之判決有上
訴時，不得上訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項
規定甚明。至於同法第五百零六條第一項所稱之刑事訴訟第二審
判決，係指同法第五百零三條第一項前段諭知無罪、免訴、或不
受理以外之判決而言。如刑事訴訟第二審係為無罪之判決，其附
帶民事訴訟之上訴仍應受刑事訴訟法第五百零三條第二項之限制
。本件刑事訴訟部分，原審係維持第一審諭知被上訴人無罪之判
決，駁回檢察官在第二審之上訴，乃上訴人猶單獨就附帶民事訴
訟部分提起第三審上訴，依首揭說明，自非合法。本件上訴應從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
