【裁判字號】    97,台聲,15
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第一五號
聲明人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十五年十月二十六日第三審確定判決（九十五年度台上字第五八
三三號），聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義。所謂對於有罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決
主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑
判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭
，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自
無請求法院予以解釋之必要。本件聲明人甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，經本院九十五年度台上字第五八三三號判決諭知
「原判決關於罪刑部分撤銷。甲○○共同連續販賣毒品，累犯，
處無期徒刑，褫奪公權終身。附表編號二、三、四、七、八、九
、十一所示之物及新台幣柒拾玖萬伍仟元均沒收，毒品海洛因並
銷燬之。」，主文文義明確，聲明人泛以毒品危害防制條例及肅
清煙毒條例違反中央法規標準法及憲法之規定云云，聲明疑義，
殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
