【裁判字號】    97,台抗,121
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認法律無效之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人立法院等間請求確認法律無效之訴事件，
對於中華民國九十六年十一月二十日台灣高等法院裁定（九十六
年度上字第七０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台灣高等法院前開
裁定提起抗告，未據預納裁判費，抗告人雖聲請訴訟救助，惟已
經本院於民國九十七年一月十七日以九十七年度台聲字第三０號
裁定駁回，並於同年二月四日送達裁定正本在案，有該案卷可稽
。茲已逾相當時期，抗告人迄未補正，其既知聲請訴訟救助，可
認其明知抗告應繳納裁判費之要件有欠缺，參照民事訴訟法施行
法第九條規定意旨，即無庸再定期命其補正，應認其抗告為不合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
