【裁判字號】    97,台上,892
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴
字第三０八四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度偵字第六三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所
提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷
內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，
亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必
要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
上訴。本件原判決撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁
判時法律，適用最有利於上訴人甲○○之規定，改判仍從一重論
處上訴人以明知不實之事項，而填載會計憑證罪刑。上訴人仍表
不服，於民國九十七年一月九日合法提起第三審上訴。然上訴人
於九十六年十一月二十三日所提起之第二審上訴，形式上雖提出
書狀敘述上訴理由，略以：其未曾設立公司或書立同意書同意他
人以其名義設立公司，亦與提供不實統一發票之浤榮企業有限公
司前負責人素不相識，且其受僱於台中市○○路通信行上班係於
九十年間，非九十二年間，第一審判決據而論處其以明知不實之
事項，而填載會計憑證罪刑，與事實不符云云，但就第一審判決
究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得
上訴第二審之具體理由。依上揭說明，原審應以上訴人之第二審
上訴不合法律上程式，判決駁回，乃卻仍撤銷第一審判決，另為
對上訴人科刑之實體判決，其判決自屬違背法令。上訴人之第三
審上訴雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之訴訟程序事項，
應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
