【裁判字號】    97,台上,949
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九四九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名李麗卿）
            丙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年八月八日第二審判決（九十六年度上訴字第一九三八號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第四九一八號
、九十年度偵字第七五一、六九二八、九八二九號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、丙○○姊妹與甲○○之妯娌李徐
英子之女即上訴人乙○○（原名為李麗卿）三人，夥同甲○○之
夫李清龍（業於民國九十五年三月五日死亡）、李徐英子（業經
第一審判處共同連續行使偽造私文書，處有期徒刑二年，緩刑五
年確定在案。）及謝美鈴（甲○○、丙○○之姊妹，第一審通緝
中）合計六人，自八十五年十二月間起，以自任或共同為會首之
方式對外招攬互助會多達近二十會，藉此「以會養會」之方式，
以債養債。因各會重疊時間及得標金額龐大，其等於八十七年間
，即開始利用多數會員互不認識之情形下，基於意圖為自己不法
所有之概括犯意聯絡，及行為分擔，仍陸續招攬會員，同時間進
行：(一)如原判決附表一所示第一會至第二十三會（其中第六會與
第七會查係同一會，實際共計二十二會）之各互助會，每組每會
會金新台幣（下同）一萬元或二萬元不等，以詐騙如原判決附表
二各入會會員之會款；(二)甲○○則另於各該會員得標後，以高利
息誘騙得標會員先「借貸」其合會金周轉，以此等方式詐騙會員
所應得之合會金，甚且甲○○尚虛列如原判決附表一第十八會，
向黃寶秀謊稱尋覓得該等會員組成互助會，使黃寶秀誤信為真，
以詐騙黃寶秀之會款；(三)其等並於上述各組互助會會期內之不詳
期間，冒用如原判決附表三各編號所示之李麗貞、賴秀霞、丁○
、黃寶秀等多名會員之名義，及冒用如原判決附表四實際未參加
，而其等虛列於上開互助會單上之楊佳樺、蕭慶松等人之名義，
以不詳金額之投標金得標，向不知情之各已得標及未得標之會員
詐收會款，致各該會員陷於錯誤而交付之；(四)甲○○則另承前概
括犯意，虛列如原判決附表一第十八會會簿，召集黃寶秀與會，
交付該會會簿，使黃寶秀陸續交予會款，足生損害於黃寶秀及如
原判決附表四編號所載之人。總計甲○○、丙○○、謝美鈴、
乙○○及李徐英子，共詐得至少三千餘萬元如原判決附表二所示
，足以生損害於各組互助會之會員。嗣於八十八年十一月間，其
等陸續宣布終止所召集如原判決附表一所示之互助會，並自八十
九年一月間起，避不見面，致各該活會會員催討無著，經上述各
組互助會會員互相探詢下，始發現上情。因而撤銷第一審關於上
訴人等三人共同連續行使偽造私文書之科刑判決，改判仍論處上
訴人等三人共同連續行使偽造私文書罪刑，固非無見。
惟查(一)關於原判決附表一第六會與第七會：原判決認定「附表一
所示第一會至第二十三會（其中第六會與第七會查係同一會，實
際共計二十二會）」。然稽之卷附第六互助會簿影本係橫式記載
，載為：會首為李麗卿，會金為新台幣二萬元，開標期間自八十
七年一月一日至八十九年六月一日止，於每月一日下午十二時三
十分開標；會員計有：李麗卿（會首）、林阿對、林建利、李詩
藤、李麗君、李月娥（二會）、美珠、褚寶季、陳阿石、素霞、
小珍、阿超、盧樹人、羅金丰、阿秀、劉似蘭、楊美秀、羅秋虹
、楊春湄、秀卿、阿敏、阿慶、文義、甲○○、丙○○、美玲、
阿發、黃阿賜、林英妹、林美鳳（共計三十一會）（見九十六年
度偵字第九八二九號卷第八十五頁）；第七互助會簿影本係橫式
記載，載為：會首為李麗卿，會金為新台幣二萬元。開標期間自
八十七年一月一日至九十年六月一日止，於每月五日開標；會員
計有：李麗卿（會首）、林阿對、林建利、李詩藤、李麗君、李
月娥（二會）、美珠、褚寶季、陳阿石、素霞、小珍、阿超、盧
樹人、羅金丰、阿秀、劉似蘭、秀卿、阿敏、阿慶、文義、甲○
○、丙○○、美玲、阿發、林英妹、楊政得、素蘭（二會）、楊
阿義、一郎（共計三十一會）（見同上卷第八十六頁）。核其標
會日期有每月一日與五日開標之不同，且第六會「會腳」當中，
有楊美秀、羅秋虹、楊春湄、黃阿賜、林美鳳與第七會楊政得、
素蘭（二會）、楊阿義、一郎之不同，原判決逕認「第六會與第
七會查係同一會」，似有認定事實不憑證據之違誤。(二)關於原判
決附表一第十一會：原判決僅認定「上訴人甲○○、丙○○、乙
○○三人與李清龍、李徐英子及謝美鈴合計六人，自八十五年十
二月間起，以自任或共同為會首之方式對外招攬互助會」，然稽
之如原判決附表一所示第十一會之記載，會首載為丙○○與案外
人「侯美櫻」。究竟案外人「侯美櫻」與上訴人等六人間之關係
為何？上訴人等六人如係利用不知情之案外人「侯美櫻」實行犯
罪，是否成立間接正犯？原判決理由均未見說明，即有理由不備
之違誤。(三)關於原判決附表一第十八會：原判決既認定「甲○○
尚虛列如原判決附表一第十八會，向黃寶秀謊稱尋覓得該等會員
組成互助會，使黃寶秀誤信為真，以詐騙黃寶秀之會款」，意指
甲○○以其他不實「會腳」名義，訛詐黃寶秀一人。則另認定「
甲○○則另承前概括犯意，虛列如原判決附表一第十八會會簿，
召集黃寶秀與會，交付該會會簿，使黃寶秀陸續交予會款，足生
損害於黃寶秀」，則有同一行為重複認定犯罪之違誤。又原判決
既僅認定甲○○係以「交付該會會簿，使黃寶秀陸續交予會款」
，並未認定甲○○簽署其他「會腳」姓名或如何使用其他「會腳
」姓名，其身為會首有權製作不實會簿，縱記載不實，應不構成
偽造簽署或偽造文書之罪，其他名義之「會腳」純屬虛構，除黃
寶秀之外，應無他人遭受訛詐此項會款，則原判決認定亦「足生
損害於黃寶秀及如原判決附表四編號所載之人」，亦有適用法
律之違誤。從而，上訴意旨指摘原判決違法，非全無理由，應認
有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
