【裁判字號】    97,台上,390
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三九○號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
            寅 ○ ○
共      同
訴訟代理人  賈 育 民律師
被 上訴 人  台北縣永和市公所
法定代理人  卯 ○ ○
訴訟代理人  蘇 清 文律師
            溫 思 廣律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十六
年九月十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第二
五二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：坐落台北縣永和市○○段九三○地號等土地上門牌號碼為同市
○○路四三三、四三五、四三七、四三九、四四一、四四三、四
四五、四四七、四四九、四五一、四五三號等十一間房屋（下稱
系爭房屋）均為永和市所有，被上訴人為管理機關。訴外人蔡傑
等（即上訴人占有系爭房屋之前手等）縱有以其資金為被上訴人
墊付興建系爭房屋之工程費用，並以該墊付款項作為其等日後使
用系爭房屋十二年（嗣延長為十八年）對價（租金）之預付，系
爭房屋興建完成仍為被上訴人所有。上開期間屆滿後，兩造既未
訂定租約，上訴人分別繼續占有系爭房屋，即屬無正當權源。是
被上訴人請求上訴人分別將其各自占用之系爭房屋遷讓返還之，
並按每間房屋每月新台幣一千五百元之標準給付不當得利（已屆
期之五年期間及自起訴狀繕本送達翌日起至返還房屋日止之期間
），均為正當等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
