【裁判字號】    97,台上,978
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度交
上訴字第二八七五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一五五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上
訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑法上所謂業務，係
指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及
其附隨之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務，祇須與其
主要業務有直接、密切之關係者，即可包含在業務概念中，而認
其屬業務之範圍。本件上訴人係外燴廚師，平日以駕駛貨車載運
辦理外燴所需物品、材料、器具等物至各地辦理外燴事宜，自屬
以駕駛為其附隨業務之人。原判決以其駕駛貨車欲至他處外燴，
不慎肇事致人死亡，因而論以業務過失致人於死罪責，並無不合
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，徒憑己見，對於原審認事用法之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
