【裁判字號】    97,台上,405
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四０五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  廖芳萱律師
            謝耀銳律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            郝燮戈律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月七日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第八九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人於
民國九十四年四月六日至同年月八日間，發布新聞稿、接受記者
採訪及召開記者會時，確有多次指述足使人誤信被上訴人仗恃身
分特殊，使漢諾威馬場業者提供騎馬優待之事實，其雖非首先使
用「騎霸王馬」詞句之人，惟其所述，仍屬言過其實，造成外界
認為係被上訴人仗勢要索，始獲得免費騎馬利益之誤解，已非單
純之意見表達，而具有不法性，客觀上並已貶損被上訴人之社會
評價而造成其名譽之損害，則被上訴人依侵權行為之法律關係，
請求上訴人賠償其非財產上之損害，自屬有據。經斟酌被上訴人
曾受高等教育並曾位居台北市政府新聞處長要職，於卸職擔任教
職未久，即與其以往主管新聞業務有關之廣告業者互以朋友相稱
，接受其招待免費騎馬達二十餘次，自身聲譽已難再自比清廉自
重之士；而上訴人為前開指述前，復有媒體積極報導此事，且其
以「騎霸王馬」及「只會吃業者！拆業者」之指述，在先後多次
之質詢中比例極低，並非其質詢之重點，相較於不當利益輸送嫌
疑之指控，此部分對於被上訴人之名譽實際傷害程度，顯然有限
。再審酌被上訴人之財產狀況、本件事發經過及被上訴人本身行
為之可受公評性，認被上訴人所得請求之非財產上損害賠償，以
新台幣二十萬元為適當；復因上訴人為前述指述後，「霸王馬事
件」確實廣泛見諸報端，經審酌被上訴人名譽受損之範圍及程度
，與本件純屬個人品操之事件，則被上訴人請求上訴人於該期間
曾引述報導「霸王馬事件」之自由時報、中國時報、聯合報及蘋
果日報全國版之報頭下，刊登如原判決主文第三項所示內容之道
歉啟事，亦屬有據，均應准許等情，指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
