【裁判字號】    97,台抗,196
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害公務聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九六號
再 抗告 人  甲  ○
上列再抗告人因妨害公務聲請減刑案件，不服台灣高等法院中華
民國九十六年十一月三十日駁回其抗告之裁定（九十六年度抗字
第一三五九號），提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
  理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條第一項所定不予減刑之罪，且經宣告逾有期徒刑一年六月
之刑者，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減
刑（司法院院解字第三四五四、三六六一號解釋參看）。本件原
裁定以：再抗告人甲○於民國九十四年九月二十八日，以一行為
觸犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員依法執行職務時施
強暴罪、第一百三十八條之損壞公務員職務上掌管之物品罪，經
台灣台北地方法院以九十五年度訴字第二○一號判決，依想像競
合犯關係，從一重論以較重之損壞公務員職務上掌管之物品罪，
處有期徒刑一年十月確定。其中刑法第一百三十五條第一項之罪
，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定
，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，參照前述司法
院解釋，本件再抗告人所犯裁判上一罪既宣告逾有期徒刑一年六
月之刑，即不得減刑。因而維持第一審駁回再抗告人聲請減刑之
裁定，駁回再抗告人提起之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意
旨，任憑己見，指摘原裁定違法失當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
