【裁判字號】    97,台上,392
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三九二號
上  訴  人  晉恒建設有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
            丁○○○
訴訟代理人  謝 易 達律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
訴訟代理人  徐 家 福律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
六年四月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人與訴外人蕭三義等人（下稱被上訴人等投資人）原與
上訴人隱名合夥，於坐落台北縣永和市○○段六○○號土地等土
地上興建房屋，嗣因上訴人經營不善，無力繼續該房屋之興建，
為保障被上訴人等投資人之投資，兩造（被上訴人代表全體投資
人）乃於民國八十七年三月間簽訂不動產買賣契約書（訂約日期
記載為同年二月十五日，下稱系爭契約），約定上訴人將上開六
○○號土地所有權應有部分一○○○○○分之四四四○二（下稱
系爭土地）出賣移轉與被上訴人，價金分三期支付，各以被上訴
人等投資人已繳足之投資款新台幣（下同）八千四百八十七萬元
、增資代償上訴人對訴外人姜福華等三人之債務共九百五十萬元
、代償上訴人之融資貸款八千八百萬元抵付之。上訴人並將其對
上開建案之建方權義出讓與訴外人勝弘建設有限公司（下稱勝弘
公司），被上訴人亦與勝弘公司合作，移轉系爭土地與勝弘公司
。勝弘公司為促成該建案之完成，以履行與被上訴人間合作協議
，即為被上訴人清償上訴人積欠姜福華等三人之債務完畢。是上
訴人以被上訴人未履行系爭契約第一、二期價金債務為由，請求
被上訴人各給付一百十八萬七千五百元之本息，難認有理等情，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
