【裁判字號】    97,台抗,192
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年一月十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年
度聲減字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
所示之偽造文書、偽造文書及侵占三罪，經台灣台南地方法院及
該院分別判處如該附表所示之刑確定。茲檢察官以其所犯之罪，
犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，為無不合，因依中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、
第十條第二項，修正前刑法第五十一條第五款規定，裁定減刑後
，定其應執行之刑為有期徒刑一年二月，經核並無不合（原裁定
附表編號４、５、６、７部分之減刑及定應執行刑，抗告人並未
聲明不服）。抗告意旨稱其所犯該編號１之罪所處之刑，已經執
行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉，以此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
