【裁判字號】    97,台上,980
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳孟勳律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年七月三十一日第二審判決（九十五年度交上訴字第五九號，起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四四二六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（上訴人另
犯過失傷害致重傷罪，業據原審判處罪刑確定），已詳敘所憑之
證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，
茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判
決依憑目擊證人翁政華、承辦警員余曙勝之證言，卷附上訴人車
輛之採證照片、診斷證明書，參酌卷內其他證據調查之結果，綜
合研判，認上訴人確有如原判決事實欄所載之肇事逃逸犯行，已
詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則
，亦無所指理由矛盾及理由不備之違法情形存在。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
