【裁判字號】    97,台抗,124
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃子素律師
上列抗告人因與喜林莊建設股份有限公司間請求塗銷抵押權登記
等事件，對於中華民國九十六年十一月二十七日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第一四五二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：相對人喜林
莊建設股份有限公司所有面積共一萬五千八百五十五平方公尺土
地，前既經台灣板橋地方法院民事執行處以平均每平方公尺新台
幣（下同）一千二百十三點六二元拍定，則與此等土地相鄰之系
爭坐落台北縣三峽鎮○○段白雞小段二一五之一五三地號、二一
五之一七四地號等二筆土地，其價額自以三百四十四萬四千一百
十八元為合理。抗告法院核定訴訟標的價額為二千二百九十九萬
五千四百六十九元，應屬過高云云，為其論據。原法院以抗告人
再為抗告所陳理由，並未具體表明所涉及之法律見解具有何原則
上之重要性，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
