【裁判字號】    97,台簡聲,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡聲字第一號
聲  請  人  甲○○
                    之1號
上列聲請人因與相對人將盟房屋仲介股份有限公司間請求給付服
務報酬等事件，對於中華民國九十六年十二月十三日本院裁定（
九十六年度台簡上字第三三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲明不服，僅得依聲請再審之程序為之。本件聲
請人對本院九十六年度台簡上字第三三號裁定（下稱系爭確定裁
定）提起「抗告」，應視為再審之聲請，依再審程序審理之。
次按本院認對於簡易訴訟程序之第二審判決之上訴不合民事訴訟
法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項規定
，而不應許可，經以裁定駁回其上訴者，就該裁定不得聲請再審
，同法第四百三十六條之五定有明文。本件聲請人就本院認其對
台灣台北地方法院九十五年度簡上字第七○○號第二審判決之上
訴不合乎上開法條規定，其上訴不應准許，而駁回其上訴之系爭
確定裁定，聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。並依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
