【裁判字號】    97,台抗,117
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一一七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國九
十七年一月十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一六八
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊對於相對人
乙○○執分割共有物之判決聲請法院變賣系爭土地之強制執行事
件提起債務人異議之訴，應以系爭土地之公告現值扣除該地之抵
押債務金額計算訴訟標的價額，乃原裁定未查明抵押債務金額並
將之扣除，即核定訴訟費用，顯然違背法令云云，為其論據。原
法院以抗告人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核
於法洵無不合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
