【裁判字號】    97,台聲,176
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一七六號
聲  請  人  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間債務人異議之訴事件聲請停止
強制執行（台灣雲林地方法院九十二年度執字第八一二號），並
由台灣高等法院台南分院移送管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院台南分院。
    理  由
按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條第二項定有明
文。惟所謂法院係指受理異議之訴之現繫屬法院而言，其他法院
及執行法院，無從知悉有無停止執行之必要及應否命供擔保，自
無此項裁定停止執行之權。又移送之訴訟專屬於他法院管轄，受
移送之法院仍得以該訴訟更移送於有專屬管轄權之法院，此觀民
事訴訟法第三十條第二項但書規定自明。查聲請人係於民國九十
六年八月十日即已具狀向台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）聲
請裁定停止同法院九十二年度執字第八一二號強制執行事件之執
行程序，而聲請人係於同年月十四日始對原法院就債務人異議之
訴事件所為九十六年度抗字第三八號裁定，提起再抗告（該案於
同年十月十一日繫屬本院，並經本院於同年十一月十五日以九十
六年度台抗字第七九六號裁定將原裁定廢棄發回在案）。本院並
非該異議之訴事件之繫屬法院，自無從就本件聲請為裁判。原法
院不察，逕為移送，非無違誤。本件應由原法院管轄，爰裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
