【裁判字號】    97,台上,401
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認地上權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四０一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認地上權存在等事件，上訴人對於中華民國
九十六年九月四日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字
第二七四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴書狀之
記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第
四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復為
同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上訴，未依首
揭法條預納裁判費。雖其聲請訴訟救助，但業經本院於民國九十
六年十二月十三日裁定駁回，並於九十七年一月三日送達上訴人
，有送達證書附卷可稽。則依上訴狀之記載，可認其明知有預納
裁判費之義務，乃自九十六年九月二十七日提起上訴後，迄未補
繳裁判費，其上訴即非合法，本院自得不行定期間先命補正之程
序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條
第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
