【裁判字號】    97,台上,962
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第四
二四一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字
第一九０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、變造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○，犯變造有價
證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人及其辯護人之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查支票帳戶經拒絕往來，該支票
仍屬有效之票據，上訴人加以變造，自屬變造有價證券，無不能
未遂問題，原判決縱未說明，於判決無影響，不得執為適法上訴
第三審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人詐欺取財部
分，原審係依刑法第三百三十九條第一項論罪處刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
