【裁判字號】    97,台上,421
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四二一號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○（即林健章之聲明承受訴訟人）
            庚○○○（即林健章之聲明承受訴訟人）
            壬 ○ ○（即林健章之聲明承受訴訟人）
            癸 ○ ○（即林健章之聲明承受訴訟人）
            辛 ○ ○（即林健章之聲明承受訴訟人）
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            巳 ○ ○
                      24號
共      同
訴訟代理人  侯 永 福律師
被 上訴 人  高雄市政府
法定代理人  午    ○
訴訟代理人  王 伊 忱律師
            陳 景 裕律師
            鄭 美 玲律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年七月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
六年度重上更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人林健章於民國九十六年二月八日死亡，其繼承人為己
○○、庚○○○、辛○○、壬○○、癸○○，有戶籍登記簿謄本
在卷為憑，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，合先明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民
事訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依
同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違
背法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形
之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百
六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於
該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判
決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應
表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文
法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審
取捨證據、認定事實之職權行使及依職權解釋契約，所為論斷：
被上訴人於八十三年間，就所有坐落高雄市三民區○○○段二小
段一四三三地號、面積八六二平方公尺土地（下稱系爭土地）上
之眷舍，改建為中庸街公教住宅，出售予上訴人及訴外人劉福仁
（即上訴人寅○○、卯○○之被繼承人）、鄭榮德（即上訴人辰
○○之被繼承人）、林健章（即上訴人己○○、庚○○○、辛○
○、壬○○、癸○○之被繼承人）暨其他承購戶，依當時中央各
機關學校國有眷舍房地處理作業要點第三十一條第一款規定，就
地改建眷舍之土地價格，應按繳款當期土地公告現值計算，故系
爭住宅每戶住宅土地價金，應依繳款當期公告現值乘以土地總面
積，再按每戶住宅之土地應有部分，計算土地價金。上訴人或其
被繼承人均任職於伊機關，應深知系爭土地之計價標準，而與伊
達成按公告現值計價之合意。惟伊之承辦人員於內部作業計算總
價時，將系爭土地之總面積八六二平方公尺誤為三六二平方公尺
，據此計算土地總價，再依每戶住宅之土地應有部分計算每戶住
宅之土地價金，以致伊通知所屬公教人員提出申購之八十三年九
月十七日高市府公福字第三○八六五號函所檢附之中庸街公教住
宅售價計算表記載之每戶售價中之土地款部分，均短計價金，故
伊實際收取之土地總價僅新台幣（下同）一千一百七十六萬五千
元，共短收一千六百二十五萬元。而系爭土地總面積為八六二平
方公尺，按繳款當期公告現值每平方公尺為三萬二千五百元，依
上述原則計價，上訴人尚有如原判決附表所示金額之土地價金迄
未給付，則被上訴人依買賣關係請求上訴人分別如數給付上開本
息，自屬有據，應予准許，並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘
攻擊防禦方法，核與判決結果不生影響，爰不逐一論述等情，指
摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言謂為矛盾或違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
