【裁判字號】    97,台抗,113
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一一三號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳水聰律師
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一月
三十日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第一○二號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人就原法院以其對台灣板橋地方法院（
下稱板橋地院）九十六年度破更字第七號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊及夫因同時被公司裁
員而失業，又被會首倒會，積欠債務達新台幣（下同）一百八十
萬五千餘元，現尚有現金十一萬七千元，固不足以清償債務，但
仍得構成破產財團，足以支付破產程序所生之費用及分配債務，
已符合聲請宣告破產之要件。原法院竟以伊之財產顯不敷支付破
產財團費用及財團債務，即無宣告破產之實益，據以維持板橋地
院所為駁回伊聲請宣告破產之裁定，其適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟再抗告人尚存之現金是否足供清償破產財團費用及
財團債務，乃原法院依職權認定事實當否之問題，與適用法規是
否顯有錯誤原屬無涉。且依再抗告人所陳再抗告理由，亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事。依上說明，再抗告人再
為抗告，自屬不應許可。本院不受原法院所具許可意見書之拘束
，仍應認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
