【裁判字號】    97,台上,893
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第五一四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度
偵字第一八八三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因及第二級毒品安非他命部分之犯行明確，因而撤銷第一審
關於上訴人部分所為科刑之判決，改判仍依想像競合犯，從一重
論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑八年），已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決主
要係依憑陳正峰於桃園縣桃園市○○街一六七號四樓之二上訴人
住處附近之同街一五五號前，遭埋伏於該處之警員查獲，同時扣
得其持有之海洛因及安非他命各一包，並自承該等毒品係查獲前
，甫至上訴人住處向上訴人購得，警員因而循線前往上訴人上開
住處，經依法入內搜索，另扣得上訴人所有安非他命二十二包等
情，業據證人陳正峰及查獲本案之警員潘國輝、羅清禎、程光華
、楊勝雄分別供證甚詳，互核相符，並有扣案毒品可佐，足徵陳
正峰之證言洵屬實在，因認上訴人確有販賣毒品犯行，且所販賣
者除安非他命外，同時亦兼及海洛因，業於理由內論敘甚詳；並
說明陳正峰於檢察官偵訊時所為陳述，既無顯不可信之例外情況
，且業經依法具結，自得作為證據；至其於警詢中之供證，除於
檢察官偵訊時引用之部分，本於同一意旨，亦有證據能力外，其
餘概屬被告以外之人審判外之陳述，且未能證明有可信之特別情
況，自不得作為證據等情。上訴人無視於原判決之論述，猶以原
判決未認定上訴人究於何時持有海洛因，且陳正峰於警詢及偵查
中所為，關於向上訴人購買毒品之時間、次數之供述，前後不符
，原判決亦未詳查其偵訊筆錄製作之原因、過程及功能等以觀察
其信用性，即據為不利於上訴人之證據云云，指摘原判決理由不
備，殊非適法之第三審上訴理由。又陳正峰所指陪同其前往上訴
人住處，並代為交款向上訴人購買海洛因、安非他命等毒品之「
小張」究為何人，另警察獲報後，是否遲延十餘小時後始至上訴
人住處等各節，核於上訴人本件販賣海洛因、安非他命犯行認定
，俱不生影響，原判決未贅行調查、說明，亦難遽指有證據調查
職責未盡及理由不備。至其餘上訴意旨，或仍執其對法律適用上
顯然誤解之陳詞，指摘原判決違法，或未依據原判決及卷證資料
，具體表明原判決如何違背法令，徒憑個人主觀意見，對原審職
權之適法行使，漫事爭論，或就原判決理由已詳為論斷之事項，
任意指摘，均與法定得為第三審上訴理由之情形不相適合。是本
件上訴，俱難認已符合上訴第三審之形式要件，為違背法律上程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
