【裁判字號】    97,台抗,115
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一一五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列抗告人因與台北市醫師公會間聲請假處分事件，對於中華民
國九十七年一月二十四日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
一一九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定即明。本件抗告人聲
請台灣台北地方法院裁定（下稱台北地院）准對相對人台北市醫
師公會為定暫時狀態之處分，經該法院裁定予以准許。相對人不
服，對之提起抗告，原法院變更台北地院裁定之擔保金額，抗告
人對該裁定再為抗告，無非以：原裁定認相對人因本件假處分可
能受有之損害，不能核定，而類推適用民事訴訟法第七十七條之
十二規定，將台北地院裁定命伊供擔保之金額由新台幣（下同）
一百十萬元，變更為一百六十五萬元，適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟按法院就債務人因假處分所受損害，命債權人預供
擔保，其金額之多寡應如何認定為相當，原屬於法院職權裁量之
範圍，如已斟酌債務人可能受有之損害而定其擔保金額，即非當
事人所可任意指摘。本件原法院就相對人可能受有損害之情形，
已予斟酌，而其認定有無錯誤及擔保金額如何為當，均屬事實認
定問題；縱其係參酌民事訴訟法第七十七條之十二規定而定擔保
金額，亦難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法
院因認其再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
