【裁判字號】    97,台抗,116
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    繼續審理
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一一六號
再 抗告 人  巨亞浚渫有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列再抗告人因與僖城營造有限公司間請求繼續審理事件，對於
中華民國九十六年十月十二日台灣高等法院台南分院裁定（九十
六年度抗字第二八二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：依蔡淑文
律師所提出之委任狀記載，其僅係受劉錦隆律師委任為複代理人
，原裁定認其係劉錦隆律師選任之複代理人，將委任與選任混為
一談，顯然違背民事訴訟法第七十條第一項但書及司法院院解字
第三二六四號解釋云云，為其論據。惟依民事訴訟法第七十條第
一項但書規定，訴訟代理人選任代理人，非受特別委任不得為之
，則受有特別委任之訴訟代理人，自得以自己名義委任複代理人
。查原法院以再抗告人於台灣台南地方法院（下稱台南地院）九
十六年度建字第一一號民事事件中，委任劉錦隆律師為訴訟代理
人，並授與特別代理權，而劉錦隆律師委任蔡淑文律師為複代理
人，委任書已載明有為一切訴訟行為之權，蔡淑文律師即有代收
送達之權限，台南地院將民國九十六年五月二十九日下午三時三
十分之言詞辯論通知書向蔡淑文律師送達，係屬合法，再抗告人
於訴訟程序視為合意停止，法院依職權續行後，無正當理由遲誤
上開言詞辯論期日，相對人僖城營造有限公司復拒絕為本案之言
詞辯論，視為未到庭，兩造連續兩次遲誤言詞辯論，依民事訴訟
法第一百九十一條第二項規定，已生視為再抗告人撤回起訴之效
果，爰以裁定維持台南地院所為駁回再抗告人繼續審理之聲請，
經核並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
