【裁判字號】    97,台抗,123
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二三號
再 抗告 人  臺北市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請確定訴訟費用額事件，對於中
華民國九十六年十一月二十六日台灣高等法院裁定（九十六年度
抗字第一八四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人就其與相對人甲○○、乙○○及丙○○間請求拆屋
還地等事件，聲請確定訴訟費用額，經台灣台北地方法院（下稱
台北地院）裁定確定相對人應負擔之訴訟費用額為新台幣（下同
）八萬七千八百四十六元及自裁定送達相對人翌日起按法定利率
計付利息後，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人請
求相對人拆屋還地部分，嗣既由再抗告人撤回此部分之起訴，則
依民事訴訟法第八十三條第一項前段之規定，關於上開拆屋還地
部分之第一審裁判費七十四萬五千零七十四元，即應由再抗告人
負擔。準此，再抗告人所繳納之第一審裁判費八十二萬八千六百
四十元及第一審鑑定費一萬五千五百元，除前開應由其負擔之數
額外，按相對人應負擔之比例百分之九十五計算，再扣除再抗告
人應負擔之第二審訴訟費用額六千二百六十七元，相對人應負擔
之訴訟費用額確定為八萬七千八百四十六元，並應加計自裁定送
達相對人翌日起算之法定遲延利息。因而維持台北地院前揭裁定
，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
