【裁判字號】    97,台抗,189
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十六年度聲再字第四八五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審，應以再審書狀述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。所謂原判決之繕本，乃指原確定判決之繕本。抗告人
甲○○對於原審九十四年度上訴字第五二九號確定判決聲請再審
，未提出該判決之繕本及證據，因認其聲請再審之程序違背規定
，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨雖謂其已提出本院九十四
年度台上字第三七二０號判決繕本，應已合法云云，惟查本院該
項判決，係以抗告人之上訴違背法律上之程式，予以駁回，係屬
程序判決，非實體之確定判決，自非該條所稱之原判決。至該條
規定，是否合乎時宜，係立法問題，非本院所能審酌，其抗告非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
