【裁判字號】    97,台抗,120
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二０號
抗  告  人  甲  ○
訴訟代理人  成介之律師
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十六年十二月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一一三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：兩造間請求拆
屋還地事件，經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）八十八年度
訴字第二０００號判決命伊將台北縣鶯歌鎮○○○路三四號建物
拆除，返還建物坐落基地予相對人及全體共有人確定。相對人以
該確定判決為執行名義，聲請板橋地院民事執行處以九十五年度
執字第八七號執行事件強制執行。伊對系爭執行事件提起債務人
異議之訴，其訴訟標的價額應以相對人就系爭土地面積一三六平
方公尺之應有部分八分之一之交易價額計算，板橋地院竟以系爭
土地全部之交易價額計算訴訟標的價額，於法未合，伊提起抗告
，原法院未予糾正，裁定駁回伊之抗告，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁
定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
