【裁判字號】    97,台上,965
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二五０七
號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第五一
九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯偽證罪刑及
予減刑，併宣告緩刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用
第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
