【裁判字號】    97,台抗,193
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人自訴乙○○貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月十八日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑
事訴訟法第四百二十二條第一款（有第四百二十條第一款、第二
款、第四款或第五款之情形）規定之情形為限，刑事訴訟法第四
百二十八條第一項但書規定甚明。本件抗告人甲○○自訴被告乙
○○違反貪污治罪條例案件，經台灣台北地方法院九十二年度自
字第四七號判決，以抗告人所提起者係依法不得自訴之案件，而
依刑事訴訟法第三百三十四條規定，諭知自訴不受理。嗣抗告人
提起上訴，經該院九十二年度上訴字第五九四號及本院九十二年
度台上字第二四二一號判決，分別以無理由及上訴違背法律上之
程式，駁回上訴確定。抗告人以刑事訴訟法第四百二十二條第一
款之原因聲請再審，惟所述原因及所提證據無一與上開規定相符
，因認抗告人再審之聲請，為不合法，依刑事訴訟法第四百三十
三條規定，予以裁定駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，任憑
己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
