【裁判字號】    97,台職,16
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第一六號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省彰化縣永靖鄉○○街90巷66弄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，因所
在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年一月三十一日九十七年度台上字第五六四
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制
條例案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，
有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院
許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
