【裁判字號】    97,台上,979
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月三十日第二審更審判決〔九十六年度
上更(一)字第六九七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
五年度毒偵字第七八八五號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○○施用第一
級毒品累犯二罪罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意
旨，僅以其二次施用毒品之地點都在台北縣三重市○○○路全國
戲院公廁內，並非原判決所認定的一次在三重，一次在北投，故
其應屬接續犯云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
