【裁判字號】    97,台抗,182
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    殺人未遂聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一八二號
抗  告  人  甲○○
                    （
選任辯護人  林復宏律師
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月二十八日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六年度聲
字第二七七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告（即聲請人）甲○○在原法院聲請意
旨略稱：抗告人與證人鄭子河並無深交，亦非其手下小弟，無由
出面陪同殺人，與被害人林盈福尤無仇恨，絕無殺害之理。本件
乃因案外人周偉傑於案發前後，借用抗告人之行動電話，致抗告
人捲入本案，其關鍵均在鄭子河一人之供述而已，然鄭子河在警
詢之供述前後不一，互相矛盾，不足證明被告有犯罪之嫌疑，又
最高法院發回意旨亦指本件尚有疑點，應予查明。被告所涉之罪
雖為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，惟羈
押為對人身自由最大限制，應考慮比例原則，是請准具保停止抗
告人之羈押等語。惟原裁定以抗告人涉犯殺人未遂罪嫌重大，所
犯之罪又屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許；
原審因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞
，略以：鄭子河在警詢之供述前後不一，內容互相矛盾，實不足
證明被告有犯罪之嫌疑，抗告人與證人鄭君、林盈福、周偉傑等
之關係尚待原審法院釐清等節，俱屬事實審法院取捨證據及認定
事實之事項，並非具保停止羈押之適法理由。抗告意旨任意指摘
原裁定違法，為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
