【裁判字號】    97,台上,406
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四０六號
上  訴  人  甲 ○ ○
                      林巷6號（送達代收人  庚○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  葉 天 昱律師
被 上訴 人  丙○○○
            丁 ○ ○
            己 ○ ○
            戊 ○ ○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，上訴人對於中華民
國九十六年十二月十二日台灣高等法院台中分院第二審更審判決
（九十六年度上更(一)字第二三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：依被上訴人之被繼承人陳富全提出之不動產買賣契約書，佐以
證人即代書葉春松之證述及上訴人甲○○於被訴詐欺刑事案件檢
察官偵查中自承收到陳富全交付新台幣一百萬元之事實，可認甲
○○確於民國八十年十一月五日將坐落苗栗縣大湖鄉○○段四之
四地號土地中之０‧二甲即０‧一九四０公頃（即應有部分一萬
分之一四三四，下稱系爭土地）出賣與陳富全，不能因上訴人提
出之四十九年十月間所立分居書為真正，即謂甲○○與陳福全間
就系爭土地無上述買賣契約存在。又買賣契約不以出賣人就標的
物有處分權為要件，出賣人就買賣標的物有無處分權係屬買賣契
約能否履行之問題；陳富全既已付清買賣價金，甲○○即負有使
之取得所有權之義務，惟甲○○竟於八十六年十一月二十七日將
系爭土地贈與上訴人乙○○，致被上訴人請求移轉登記之債權因
甲○○之贈與行為，而陷於履行不能，則被上訴人依民法第二百
四十四條第一項訴請撤銷上訴人間於八十六年九月二日所為之無
償贈與債權行為，及同年十一月二十七日所為移轉所有權登記之
物權行為，並依同條第四項請求乙○○將該所有權移轉登記予以
塗銷，及本於買賣之法律關係請求甲○○將上開應有部分土地辦
理移轉登記，均屬有據，應予准許等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八十
五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
