【裁判字號】    97,台上,964
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九六四號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第二
三九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第二六六一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴。已詳敘認定之依據及憑以認定之理由
，並對證人李麗如、許國志於台灣台中地方法院檢察署九十五年
度偵字第八六九一號乙○○傷害案件偵查中，所稱未見乙○○傷
害甲○○之證詞，如何僅能解為係彼等短暫及偶然之見聞而已，
不宜擴大認係事實之全部真相；證人陳建帆於偵查中提出之電話
錄音譯文，其中被告所稱乙○○未打伊之對話，如何係因不耐陳
建帆之追問，方故為迎合陳建帆心意之陳述，非其真意；依據卷
內資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
