【裁判字號】    97,台上,384
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三八四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人中華民國基督福音中心
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  任秀妍律師
上列當事人間請求返還存款事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第二
○八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人具有律師資格，依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定無須委任律師為其訴訟代理人，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人
所舉證據不足以證明其被繼承人即其母卞路得於生前由被上訴人
乙○○陪同作成對被上訴人財團法人中華民國基督福音中心所為
新台幣二百八十萬三千五百六十二元之贈與行為，係附有條件或
負擔之贈與或基於錯誤或被詐欺所為之意思表示。上訴人撤銷該
贈與之意思表示，自屬無據。其基於繼承及侵權行為、不當得利
、物上請求權等法律關係，訴請被上訴人連帶返還上開贈與金額
之本息，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
