【裁判字號】    97,台上,928
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九二八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名唐文武）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月四日第二審更審判決（九十六年度重上更(七)字第一八四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十三年度偵續一字第
二三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決有
何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件檢
察官上訴意旨，僅以被告甲○○未於審判期日到庭，然原判決未
於理由內說明其憑據及理由，據上論斷欄復未引用刑事訴訟法第
三百七十一條，尚有未洽云云，為唯一理由。惟刑事判決之文字
，如有顯係誤寫、誤算，或類此顯然錯誤，而不影響全案情節與
判決本旨者，已經宣示或送達後，仍得由原審法院依聲請或本於
職權以裁定更正，有司法院釋字第四三號解釋可資參照。此類顯
然錯誤，既得以裁定更正，即無違背法令可言。原審於民國九十
六年十一月二十日，對被告甲○○為一造缺席辯論，並定期宣判
，有其審判程序筆錄可佐（見原審卷第六十至六六頁），而其理
由欄漏載「被告甲○○經合法送達無正當理由未到庭，是不待其
陳述逕行判決」，論結欄漏載「刑事訴訟法第三百七十一條」，
顯係文字之脫漏，因不影響全案情節及判決本旨，尚與違背法令
之情形有間，況原審嗣已裁定更正（見原審卷第九七頁），自不
得據以提起第三審上訴。此外，上訴意旨於原判決如何違背法令
，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。至第一審
檢察官以刑法第三百四十二條第一項之背信罪對被告提起公訴，
固屬刑事訴訟法第三百七十六條第五款所列之案件，惟於八十四
年十月二十日修正刑事訴訟法施行前，原得上訴於第三審法院，
且已繫屬於法院。是原審法院雖變更起訴法條為刑法第三百三十
九條第一項之詐欺罪，但依刑事訴訟法施行法第五條第一項規定
，檢察官仍得上訴第三審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月          日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
