【裁判字號】    97,台上,387
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三八七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  方鴻枝律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林俊雄律師
被 上訴 人  台中市政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月二日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十六年度重
上更(一)字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：已故張慶鎮之遺產經由其配偶黃花之主導完成遺產分割。張
慶鎮關於系爭土地租約之權利義務部分既僅分由上訴人丙○○、
丁○○二人取得。被上訴人就此二人，而非張慶鎮之所有繼承人
提起本件訴訟，當事人適格即無欠缺。嗣被上訴人或以訴狀繕本
之送達或以公示送達方式，催告承租人全體繳納租金未果，於民
國九十二年三月二十六日終止系爭租約，自生終止之效力。上訴
人及其餘承租人即原審其餘共同上訴人，於系爭租約終止後繼續
占有租賃物，乃屬無權占有。從而，被上訴人請求承租人全體連
帶給付自八十五年十月起所欠租金、違約金合計新台幣（下同）
二百六十九萬五千八百十元之本息、並拆除系爭建物返還系爭土
地，暨自租約終止後至返還租賃之系爭土地日止，每年以四十八
萬二千一百十二元計算，給付相當於租金之不當得利本息，於法
有據，均應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
