【裁判字號】    97,台上,981
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度交
上訴字第三一九七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
六年度偵字第二二三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人，因業務上之
過失致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，
僅以目前以打零工維生，無錢繳納得易科之罰金，請求宣告緩刑
云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及
，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序
上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
