【裁判字號】    97,台上,942
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九四二號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳武彰律師
            羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  劉惠利律師
被      告  丙○○
            己○○
上 列一 人
選任辯護人  陳鴻謀律師
被      告  戊○○  男民國44年10月25日生
上列上訴人等因被告等貪污等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年八月三十一日第二審判決（九十五年度上訴
字第一０六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度
偵字第三九四二號、第四一七三號、第四二二七號；九十四年度
偵字第五八九號、第五九０號、第七五五號、第七五六號、第七
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○○
部分均撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
一、關於甲○○、乙○○、丁○○部分：
原判決關於上訴人甲○○、乙○○、丁○○部分，認定甲○○、
乙○○、丁○○有如原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於甲○○、丁○○部分及乙○○經辦公用工程收取回扣部分之
科刑判決，改判仍論處甲○○、乙○○、丁○○依據法令從事公
務之人員，共同連續經辦公用工程，收取回扣罪刑（甲○○處有
期徒刑十五年，併科罰金新台幣一百五十萬元；乙○○處有期徒
刑十年，併科罰金新台幣八十萬元；丁○○處有期徒刑三年六月
，併科罰金新台幣三十萬元）；另就乙○○利用職務詐取財物罪
部分，維持第一審論處乙○○依據法令從事公務之人員，利用職
務之機會，詐取財物罪刑（處有期徒刑七年，併科罰金新台幣五
十萬元）之判決，駁回乙○○此部分在第二審之上訴。固非無見
。
惟查：（一）甲○○、乙○○、丁○○等於行為後，民國九十四
年二月二日修正公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，關於
刑法第十條第二項公務員之定義，由修法前之：「稱公務員者，
謂依法令從事公務之人員」，修正為：「稱公務員者，謂下列人
員：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定
職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權
限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委
託機關權限有關之公共事務者」；而原貪污治罪條例第二條有關
犯罪主體之規定：「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者
，依本條例處斷；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之
罪者，亦同」，亦於九十五年五月五日配合修正為：「公務員犯
本條例之罪者，依本條例處斷」，並自同年七月一日施行。原審
於九十六年八月三十一日判決時，未依新舊法規定審認、說明甲
○○、乙○○、丁○○等之身分，是否與刑法修正前、後之公務
員定義均屬相符？及應否比較新舊法之適用？逕依修正前之舊法
論處，已有可議。且按與貪污治罪條例第二條規定之人員共犯該
條例之罪者，依該條例處斷，為貪污治罪條例第三條所明定。則
修正前不具依法令從事公務之人員或受公務機關委託承辦公務之
人之身分，與具備上開身分之人共犯貪污治罪條例之罪，而依該
條例處斷時，即應適用貪污治罪條例第三條規定諭知：「與依據
法令從事公務之人員或受公務機關委託承辦公務之人，共同犯貪
污治罪條例某條款之罪」，始與法律規定相符。原判決主文諭知
丁○○依據法令從事公務之人員，共同連續經辦公用工程，收取
回扣罪；事實認定丁○○為前南投縣仁愛鄉公所重建小組組長（
於九十三年十二月三十一日解僱），為依據法令從事公務之人員
。似依貪污治罪條例第二條之規定而對丁○○處罰。惟原判決理
由說明：「丁○○自九十一年四月一日起至九十三年十二月三十
一日止，職稱為南投縣仁愛鄉公所短期進用人員，擔任中國電視
公司賑助仁愛鄉民間捐款執行小組組長，此有上開三人之南投縣
仁愛鄉公所離職證明書在卷可稽；甲○○身為鄉長，依法負責核
定該些小型營繕工程底價及審核發包比價程序，乙○○擔任建設
課長，負責辦理發包比價，均為經辦該公用工程之依據法令從事
公務之人員，確有利用經辦公用工程之機會，向得標廠商收取回
扣，已詳如前述」；復又謂：「丁○○雖不具本件經辦公用工程
的身分，然因與具該身分之同案被告甲○○共同為之，依貪污治
罪條例第三條規定，仍應論以共同正犯」（見原判決正本第四０
頁至第四一頁）。如果無訛，似認丁○○不具經辦公用工程身分
，然原判決主文並未諭知丁○○係「與依據法令從事公務之人員
共同」犯罪或「與公務員共同」犯罪。究竟丁○○係依貪污治罪
條例第二條或第三條處罰？原判決主文、事實與理由均有矛盾，
判決即有違誤。（二）有罪之判決書，對被告有利之證據不採納
者，應說明其理由，為刑事訴訟法第三百十條第二款所明定。故
有罪判決書對於被告有利之證據，如不加採納，必須說明其不予
採納之理由，否則即難謂無判決不備理由之違誤；是事實審法院
應於審判期日就被告否認犯罪所為有利辯解事項與證據，予以調
查，而於有罪判決理由內詳加論列，否則率行判決，即屬於法有
違。原判決就事實欄一之(二)部分，維持第一審論處乙○○利用職
務詐取財物罪之判決，事實認定乙○○係向林弘斌偽稱鄉民代表
會主席陳世光欲收取回扣，而向林弘斌詐取新台幣（下同）二十
七萬元。惟乙○○於九十五年四月七日在原審具狀聲請傳喚證人
陳世光，證明是否知情乙○○有要求廠商支付百分之十五之回扣
款，供鄉民代表出國考察之用（見上訴字卷(一)第二二五頁）；乙
○○所辯此節攸關其所犯究係利用職務詐取財物罪？抑或係為其
本件所犯經辦公共工程收取回扣罪之連續犯？自應究明釐清。惟
原判決未予傳喚調查，亦未於理由內說明何以不必調查之理由，
判決亦有可議。（三）刑事訴訟法採直接審理主義，故採為判決
基礎之證據資料，必須經過調查程序而顯現出於審判庭者，始與
直接審理主義相符，否則其所踐行之訴訟程序即屬違背法令；依
刑事訴訟法第一百六十四條規定：審判長應將證物提示當事人、
代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。同法第一百六十五條第一
項規定：卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，審判長應向當事
人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨。是審判長於審判
期日調查證據，應就物證及筆錄或文書證據向當事人、代理人、
辯護人或輔佐人提示、宣讀或告以要旨，其訴訟程序始為合法。
上開規定依同法第三百六十四條規定，為第二審審判所準用；因
之，第二審法院自應踐行該項程序，使被告及辯護人等瞭解該證
據之內容及意義，並為充分之辯論，始得採為判決之基礎，倘未
依法向被告、辯護人宣讀、提示或告以要旨，均有違背同法第一
百五十五條第二項：「未經合法調查之證據，不得作為判斷之依
據」之規定。原審就有關作為判決基礎之證據即證人潘朝興之證
詞，未於九十五年八月十日審判期日向甲○○、乙○○及渠等之
辯護人提示、宣讀或告以要旨，並令其辨認，致剝奪甲○○、乙
○○之訴訟防禦權，其踐行之訴訟程序，難謂適法，自有違誤。
（四）依貪污治罪條例第四條之規定，法定刑為無期徒刑或十年
以上有期徒刑者，得併科新台幣一億元以下罰金；同條例第五條
之法定刑為七年以上有期徒刑者，得併科罰金新台幣六千萬元以
下；而罰金之最低數額，修正後刑法定為新台幣一千元。比較結
果，修正後刑法第三十三條第五款規定，並未較有利於被告，依
修正後刑法第二條第一項規定，應依修正前刑法第三十三條第五
款，以銀元一元即新台幣三元為本件罰金刑之法定最低數額。原
判決論處甲○○、乙○○、丁○○上開罪刑，未予比較此部分新
舊法之適用，亦有違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○、乙○○、丁○○部
分有撤銷發回更審之原因。
二、關於丙○○部分：
本件關於被告丙○○部分，檢察官公訴意旨略以：丙○○係南投
縣仁愛鄉公所之秘書，竟與甲○○、乙○○共同意圖藉經辦該公
用工程之機會，向廠商收取回扣款之犯意聯絡，利用仁愛鄉公所
經辦上開裝修工程之機會，於九十二年九月二十六日，搭載甲○
○前往南投縣埔里鎮阿波羅飯店，與林弘斌、陳盛豪碰面，林弘
斌即當面將裝有工程款百分之十的回扣計一百十三萬元之牛皮紙
袋交予甲○○。甲○○收受後，將該牛皮紙袋交給丙○○，並指
示丙○○清點金額，丙○○明知上情，而將該牛皮紙袋拿到阿波
羅飯店的廁所內清點，經清點結果，與甲○○所說金額無誤後，
告知甲○○。甲○○、丙○○隨即離開上開飯店，當晚丙○○載
甲○○回其埔里住處後，前開裝有回扣款一百十三萬元的牛皮紙
袋由甲○○取走等情，因指丙○○與甲○○、乙○○共犯貪污治
罪條例第四條第一項第三款之經辦公共工程收取回扣罪嫌。經審
理結果，認不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審科刑判決，改判
諭知丙○○無罪；固非無見。
惟按審理事實之法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外，
均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷事實之基礎
，如有應行調查之證據未經依法調查，或證據雖已調查而其內容
尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，即屬刑事訴訟法
第三百七十九條第十款所稱之當然違背法令。原判決諭知丙○○
無罪，無非以：丙○○辯稱其並未參與裝修工程等語，應可採信
，且索取工程回扣款者，係甲○○、乙○○等人所為，本件並無
證據足以證明丙○○與甲○○、乙○○事先即有收取回扣之謀議
，又丙○○雖於九十二年九月二十六日，確有載甲○○至阿波羅
飯店與林弘斌、陳盛豪會面，並將林弘斌交付甲○○之一包現金
，攜至飯店廁所內清點等情，按貪污治罪條例第四條第一項第三
款之經辦公共工程收取回扣罪，為即成犯，於公務員收取回扣時
，犯罪即已成立，其後持有回扣款之行為，應係狀態之繼續，而
非行為之繼續；甲○○於收取林弘斌所交付之工程回扣款時，甲
○○之犯罪即已成立，其事後轉交給丙○○代為清點，已在犯罪
成立後之行為，因認丙○○不成立貪污治罪條例第四條第一項第
三款之共犯等語，為其論據（見原判決正本第四四頁至第四五頁
）。惟原判決事實欄一之(一)記載：「林弘斌、陳盛豪與甲○○於
埔里鎮阿波羅飯店一樓真鍋咖啡廳碰面後，林弘斌即當面將工程
款百分之十的回扣計一百十三萬元（以牛皮紙袋包裝）交付予甲
○○，甲○○於收到該牛皮紙袋後，即將該牛皮紙袋交給當天載
其至阿波羅飯店的丙○○，並指示丙○○清點金額，丙○○明知
該牛皮紙袋內所裝的錢係廠商交付的工程回扣款，仍予以收受，
將該牛皮紙袋拿到阿波羅飯店內的廁所清點，待清點之金額與甲
○○所說的金額無誤後，即告知甲○○，甲○○、丙○○隨即離
開阿波羅飯店」等情。如果屬實，丙○○係因甲○○之指示而清
點林弘斌等所交付之回扣款，倘丙○○之清點動作與甲○○之收
受回扣無關，則甲○○既已收受回扣完成，又何必當場清點確認
？甲○○指示當場清點無誤後始行離去，能否謂甲○○之收受回
扣與丙○○毫無關係？饒有研求之餘地。且按以幫助他人犯罪之
意思而為犯罪構成要件以外之行為，即成立幫助犯。是幫助犯與
正犯間，本無須就犯罪構成要件行為有犯意聯絡及行為分擔。依
卷內資料及原判決之說明，丙○○自承：伊知道該筆款項並非光
明正大，且見過林弘斌，感覺他是承包商等語。如果無訛，則既
知情而依甲○○指示清點回扣金額，清點後告知甲○○，之後始
與甲○○一同離開。丙○○上開當場為甲○○清點確認回扣數目
之行為，是否有以幫助收取回扣之犯意而為構成要件以外之行為
？凡此攸關丙○○是否成立收取回扣之幫助犯。乃原判決未詳加
勾稽，遽予判決諭知丙○○無罪，即嫌速斷，判決自有違誤。檢
察官上訴意旨執以指摘，非無理由，應認原判決關於丙○○部分
有撤銷發回更審之原因。
二、關於己○○、戊○○部分：
本件關於被告己○○、戊○○部分，檢察官公訴意旨略以：九十
二年八月間，南投縣仁愛鄉公所及仁愛鄉民代表會分別規劃編列
經費，辦理辦公室之室內裝修工程。仁愛鄉公所遂於九十二年八
月二十八日上網公告辦理「仁愛鄉公所（含代表會）辦公廳舍室
內裝修設施統包工程」之招標事宜，採最有利標方式決標。林弘
斌為使台灣全錄股份有限公司（下稱全祿公司）之投標能獲評高
分順利得標，遂經由郭漢隆透過友人之介紹，認識公共工程委員
戊○○，戊○○嗣另行推薦其他委員己○○及江篤信、周良勳給
郭漢隆。郭漢隆繼透過林弘斌將己○○等人，連同戊○○計四人
名單交給乙○○，藉其職務上辦理上開工程遴選委員之機會，勾
選戊○○、己○○，使不知情之秘書孔文博於代行鄉長職權時，
指定戊○○、己○○二人為該工程之外聘評選委員。戊○○、己
○○受聘後，陳盛豪即於九十二年九月九日開標前夕，電請公司
不知情之同事余仁傑提領現金十萬元，赴台北科技大學門口，將
十萬元款項交予郭漢隆，由郭漢隆將該十萬元款項親自交付戊○
○。戊○○明知郭漢隆為上開工程之投標廠商，不得收取，仍予
以收受。戊○○嗣替郭漢隆邀約己○○，而於同年九月十日開標
當日，在台中市水湳機場碰面，由郭漢隆開車載兩人同往仁愛鄉
公所參加開標，郭漢隆即於途中趁機交付十萬元給己○○，己○
○明知不應收取仍予收受。而上開工程於當日開標之結果，全錄
公司獲評選為最高分，順利以底價一千三百十九萬二千二百三十
元承攬上開裝修工程。因指戊○○、己○○涉犯貪污治罪條例第
五條第一項第三款之罪嫌。經審理結果，認不能證明戊○○、己
○○等犯罪，因而維持第一審之無罪判決，駁回檢察官在第二審
之上訴；固非無見。
惟按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何
者可採？法院仍得本其自由心證予以斟酌，定其取捨，非謂一有
不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。如其基本事實之陳述
與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。原判決諭知己○○、戊
○○無罪，無非以：證人郭漢隆就交付己○○之十萬元究係何人
轉交？及對其究係在開車載己○○、戊○○至仁愛鄉公所途中拿
給己○○？抑或係託戊○○交付之證詞，前後不一。證人陳盛豪
對於交付己○○之十萬元來源，究係其所有或向余仁傑所借，所
供前後不符。又證人余仁傑證稱只有出借十萬元，另證人郭漢隆
與余仁傑對交付十萬元予戊○○時，余仁傑是否目睹等情節所供
亦有不符。全祿公司已經進行圍標，亦無再行賄之必要等語，為
其論據。然依本件原判決認定之事實及原判決理由之說明，本件
郭漢隆與陳盛豪等人進行圍標，所欲得標之廠商為陳盛豪所使用
之全祿公司名義，而證人陳盛豪證稱伊係向同事余仁傑借款，以
供郭漢隆交付評選委員（見原判決正本第四六頁）；如果屬實，
則郭漢隆於調查站或偵審中證述，或稱款項來自全祿公司那邊，
或稱款項來自陳盛豪的公司，或稱係全祿公司陳盛豪所交給的等
語，就行賄款項來自事主陳盛豪之重要事實，郭漢隆所供似無矛
盾。又依原判決理由之說明，證人余仁傑在調查站及審理中均證
稱確依陳盛豪之交代出借十萬元，並與郭漢隆一同至新生南路台
北科技大學之側門交付郭漢隆，郭漢隆當時並下車與一人交談等
語（見原判決正本第四七頁至第四八頁）；似與原判決所引用之
郭漢隆自始堅稱交付戊○○十萬元，係在台北科技大學校門口，
當時與全錄公司之余仁傑在一起等語相符（見原判決正本第四七
頁至第四八頁）：則上開郭漢隆、余仁傑、陳盛豪之證詞，縱細
節部分稍有出入，能否謂均不實在，而全部不足採取，即非無研
求之餘地。況依證人陳盛豪、郭漢隆之所供，本件之賄款並非由
郭漢隆負擔及支出，則郭漢隆事後對於陳盛豪如何託付賄款予伊
及取得賄款之細節，能否期待其均能知悉及記憶甚詳，亦有疑問
。又陳盛豪以全祿公司名義競標，當時既有意取得上開工程，雖
有圍標之動作，但全祿公司之能否得標，尚須經評選委員評選之
過程，則能否謂陳盛豪為避免萬一而行賄評選委員係無實益？乃
原判決對上開不利己○○、戊○○之證據，未詳加勾稽，以郭漢
隆、陳盛豪、余仁傑等人關於取款及付款之情節，有部分不合，
遽謂渠等證詞均不實在，而認己○○、戊○○不成立犯罪等語，
尚嫌速斷，判決自有違誤。檢察官上訴意旨執以指摘，非無理由
，應認原判決關於己○○、戊○○部分有撤銷發回更審之原因。
又原審同案被告台灣全錄股份有限公司業經原審判決確定，併予
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
