【裁判字號】    97,台抗,195
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月十五日定其應執行刑之裁定（九十七年度聲字第
一三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之詐欺及偽
造有價證券罪，經該院依序判處有期徒刑四年六月及三年二月，
分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官
聲請，適用刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第
五十一條第五款，裁定定其應執行刑為有期徒刑七年六月，經核
於法並無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
