【裁判字號】    97,台上,378
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三七八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊水柱律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
兼上列一人
法定代理人  庚○○  住同上鎮○○街14號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月五日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度上字
第二○五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：系爭車禍
肇事原因為上訴人所駕駛之小貨車未保持安全距離及注意車前狀
況，自後追撞前方由被上訴人之被繼承人鄭吉雄所駕駛之小貨車
車尾，致鄭吉雄所駕駛之車輛先衝向左前方於對向車道與訴外人
謝淯丞所駕駛之小客車相撞後，再於南向車道撞擊山壁始停止。
鄭吉雄因而受有頸椎骨折等傷害，造成壓力性十二指腸潰瘍，導
致大量出血死亡。上訴人就鄭吉雄之死亡即應負侵權行為損害賠
償責任。被上訴人請求上訴人賠償喪葬費用之損害及非財產之損
害，於審酌兩造經濟狀況、被上訴人所受精神上痛苦，暨扣除被
上訴人已領取之強制汽車責任保險賠償金後，認被上訴人之請求
，其中乙○○、丙○○、丁○○、戊○○各新台幣（下同）三十
六萬七千元、己○○七十六萬七千元、庚○○一百十九萬八千元
之本息範圍內，為有理由，應予准許等情，指摘為不當，並就原
審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
