【裁判字號】    97,台抗,194
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月十日定其應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例三罪，經台灣彰化地方法院及原審法院依序判處如
該附表所示之刑確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，
因依檢察官聲請，適用刑法第二條第一項前段、第五十三條、第
五十一條第五款，裁定定其應執行刑為有期徒刑九月，經核於法
並無違誤。抗告意旨，稱其因該編號１之罪所處之刑，已經執行
完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之
合法性無涉；其另稱尚有其他案件未執行，應合併定應執行刑云
云，惟該部分既未經檢察官聲請，原審自無從審酌，執以指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
