【裁判字號】    97,台上,895
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八九五號
上  訴  人  甲○○
                     ）
選任辯護人  盧烽池律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二
八六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第九八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○曾犯傷害尊親屬案件，經台灣台中
地方法院判決處以有期徒刑三月確定，於民國九十五年八月十八
日縮刑期滿執行完畢。詎其明知飲酒後無法控制自己之言行，經
常大吵大鬧，竟不知警惕，仍於九十六年四月十四日晚上八時許
飲酒後，因恐遭其父兄責打，於同日晚上八時三十分許，行經賴
天成位於台中市○○街六十六巷五十六號住處時，要求賴天成護
送其返家，賴天成應允後即與其徒步返回台中市○○街一七九號
住家騎樓，當賴天成轉身離開時，上訴人隨即追至路上，以相同
理由要求賴天成護送其回住處，賴天成即依其請求，再送其返家
，詎上訴人竟萌生殺人之犯意，旋即進入廚房內雙手各持其父賴
清江所有之菜刀各一支，衝至騎樓揮舞砍殺賴天成，並對賴天成
斥喝「砍死你！」，賴天成見狀雖立即隨手拾起置於騎樓處之角
鐵阻擋其左手持刀揮砍，但仍遭其右手所持之菜刀從左耳斜下砍
中一刀，致受有左耳裂傷五公分×０‧五公分×０‧三公分、左
下頷及頸部裂傷十五公分×四公分×一公分之傷害，因菜刀材質
較重，且用力甚猛，致無法立即收刀，且因賴天成持角鐵阻擋，
致在左側前胸又造成三處表淺銳器傷（分別為一‧五、二、二公
分之傷口）。賴天成受傷後立即捉住上訴人之手，並出言阻止其
繼續砍殺，上訴人之父賴清江聞聲趕至將菜刀取下，並緊急將賴
天成送醫救治後，始倖免於難等情。因而維持第一審論處上訴人
殺人未遂（累犯）罪刑（處有期徒刑五年六月），駁回上訴人在
第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、殺人未遂與傷害之區別，本視加害人有無殺意為斷，
被害人受傷之程度，被害人受傷處所是否為致命部位，及傷痕多
寡、輕重如何，僅足供認定有無殺意之參考，究不能據為區別殺
人未遂與傷害之絕對標準，故不能僅因被害人受傷之位置係屬人
體要害，即認定加害人自始即有殺害被害人之犯意。原判決理由
欄記載：「人之頸部及附近有大動脈血管及氣管等重要器官，為
人體要害部位，持菜刀猛砍足以置人於死地，為一般人所明知。
上訴人為心智成熟之成年男子，對此當知之甚稔，竟持菜刀用力
砍殺賴天成共三刀（其中二刀被擋掉未砍中），致其受有上開傷
勢，可證上訴人下手用力之猛、殺意至堅，足見其行為當時具有
殺人之故意」（見原判決第七頁第四行至第九行）云云，主要以
賴天成受傷部位係身體要害，資為認定上訴人具有殺人犯意之理
由。然理由另謂「上訴人砍中告訴人一刀後即停手」、「上訴人
與賴天成間並無仇恨及金錢糾紛，本案肇因於上訴人飲酒後惹事
生非所致」（原判決第十頁第六行、第十一至十二行），上訴人
於案發時如殺意至堅，為何僅砍中賴天成一刀後即停手？上訴人
與賴天成間既無仇恨及金錢糾紛，何以上訴人之殺意至堅？究竟
上訴人有何殺人之動機與目的？原判決未深入審究，詳予論述，
即認定上訴人有殺人犯意，尚嫌速斷，自有理由不備之違誤。(二)
、審理事實之法院對於案內一切證據，除認為不必要者外，均應
詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷之基礎，故證據
雖已調查，而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判
決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查。原判決係以上訴人
於行為時精神狀態係處於「意識清醒」，否則豈能從賴天成之住
處，偕同賴天成自行徒步返回其住處而不需他人攙扶，並能阻止
賴天成離去後，突然跑進廚房雙手拿菜刀砍殺賴天成，且能以避
免遭父兄責打為詞，要求賴天成護送其返家等理由，因認上訴人
當時精神狀態「尚屬正常」（見原判決第五頁第一至五行）。然
依卷附酒精濃度測試紙（偵查卷第三十二頁）所示，上訴人於案
發後在台中市警察局第三分局勤工派出所經警方測得其呼氣中酒
精濃度達每公升０．八三毫克，已超逾公眾週知「駕駛人於呼氣
中酒精濃度達每公升０．五五毫克以上不能安全駕駛」之標準甚
多，且血液中酒精濃度隨時間之經過依序遞減，上訴人經警酒測
時為「九十六年四月十五日零時二十九分」，與原判決所認定上
訴人行為時即「同年月十四日晚上八時三十分許」，前後相距約
四小時，上訴人於行為時之血液酒精濃度勢必更高，則上訴人行
為時之精神狀態是否如原判決所認「意識清醒」，「尚屬正常」
之狀態？不無疑義。此一事項仍未完全明瞭，且於上訴人之利益
有重大關係，自有調查究明之必要。原審未詳細調查、說明，遽
行判決，難謂無應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之
違誤。上訴意旨執以指摘原判決違法，非無理由，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
