【裁判字號】    97,台抗,183
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪執行羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一八三號
抗  告  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月三十一日執行羈押之裁定（九十六年度
上訴字第一一七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，原審法院
（合議庭）於民國九十七年一月三十一日訊問後，認為其犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要，而執行羈押。抗告人不
服該羈押之裁定，向本院提起抗告，其抗告意旨略謂：抗告人雖
經原審法院論以製造第二級毒品之罪名，然該判決認事用法確有
違誤，且抗告人已羈押約一年七個月，原審法院既認證據皆已調
查，證人亦已傳訊，則本案停止羈押不致造成追訴或審判之困難
，況抗告人已陳明願限制出境、限制住居及以較高保釋金之方式
確保審判之進行，本案實無羈押之必要；本案既可以其他手段確
保刑罰權之實現，依比例原則，宜撤銷原裁定，准予停止羈押等
語。惟查抗告人因涉嫌與張志緯基於犯意聯絡，共謀製造第二級
毒品甲基安非他命，由抗告人於九十五年四月一日，委請楊志清
向不知情之陳世易承租桃園縣龜山鄉○○路○段一六三號八樓之
五房屋作為製造場地，抗告人並提供張志緯製毒筆記及製毒原料
麻黃素，並陸續購買鈀金、液態氨等化學原料及空壓機、氫器筒
等器具後，共同在上址製造甲基安非他命，至同年六月九日下午
六時三十分，為警查獲等情。經檢察官提起公訴，嗣由台灣高等
法院判決論以共同製造第二級毒品罪刑 (抗告人同案另涉持有第
二級毒品罪，亦經判決有罪)，抗告人既涉最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，且案未確定，其是否非予羈押，顯難進行審判或
執行，俱屬事實認定問題，原審本其職權之行使，認抗告人之犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要，而執行羈押，於法
並無不合。抗告意旨任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回
。又本院為法律審，抗告人另聲請停止羈押，本院無從審酌，應
向執行羈押之法院為之，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
