【裁判字號】    97,台上,974
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月二十日第二審判決（九十六
年度上訴字第二七六一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十六年度毒偵字第九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判
決係依憑上訴人之自白，以及經警採尿送驗呈嗎啡陽性反應之檢
驗結果，認上訴人確有施用第一級毒品之犯行，並非以其自白為
有罪判決之唯一證據，核與採證法則並無違背。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒
憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
