【裁判字號】    97,台上,963
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第二０
六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第三
０四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、非法以電腦相關設備製作不實財產權得喪、變更紀錄取財罪
    部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因詐欺（非法以電腦相關設備製
作不實財產權得喪、變更紀錄取財）案件，不服原審判決，於民
國九十六年十一月九日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久
，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應
予駁回。
二、業務侵占罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人業務侵占部
分，原審係依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第三款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
