【裁判字號】    97,台抗,119
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一一九號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因請求宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一
月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度破抗字第六０
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請宣告破
產，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告，原法院以：再抗告
人所積欠之債務，均係信用卡消費、借款之債務，而發卡銀行均
表示不同意其聲請破產，再抗告人年僅四十歲，尚有勞動年數約
二十年得以賺取報酬，且得依消費金融債務協商機制與債權銀行
協商簡化還款程序、降低利息，足以逐一清償，尚難認已達到不
能支付之情形，若其捨棄債務協商機制不用，完全不試圖藉此減
輕其債務負擔，反而強欲選擇另需支付破產財團換價程序費用、
破產管理人報酬等之破產程序，非但增加抗告人自己額外之程序
費用負擔，亦降低債權人可得公平實現債權受償之數額，自非必
要，且非合理，亦有違誠信，自難准予破產之宣告，因以裁定駁
回其抗告。
按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第五十七條
所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債務人之財產
不敷清償破產財團費用及財團債務外，尚難認無宣告破產之實益
。是以法院就破產之聲請，依同法第六十三條第二項之規定，應
本於職權為必要之調查，倘債務人確無財產可構成破產財團，或
財產不敷清償財團費用及財團債務，無從依破產程序清理債務時
，始得裁定駁回其聲請。台中地院未依法調查再抗告人之資產及
負債，以明瞭再抗告人有無不能清償債務及是否確無財產可構成
破產財團之事實，遽以再抗告人將來尚有工作能力，未與債權銀
行協商還款等非破產法所定不得宣告破產事由，裁定駁回再抗告
人之聲請，已嫌速斷，原法院未予糾正，已有未合。又原法院未
體破產制度兼具調整債權人、債務人與利害關係人間權義，保障
債權人之公平分配，並謀求債務人事業或經濟生活重建及更生之
功能，債務人將來工作能力如何及債務協商機制功能如何，均非
審認得否裁定宣告破產之要件，原裁定持以為斷，自難謂無適用
法規顯有錯誤之情形，且所涉及之法律見解亦具有原則上之重要
性。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無
理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
