【裁判字號】    97,台附,14
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一四號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十六年十二月二十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十六年度重附民字第六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟之第二審判決不得上訴於第三審法院者，對於其刑事
附帶民事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法院，但應受民事
訴訟法第四百六十六條之限制，為刑事訴訟法第五百零六條第一
項所明定。所指得上訴第三審法院之附帶民事訴訟第二審判決，
除應受民事訴訟法第四百六十六條之限制外，並以第二審係實體
上之判決者為限，程序判決不在上開得上訴之範圍。此由同條第
二項規定「前項上訴，由民事庭審理之」，可以推知。因此項程
序判決如許上訴，本院亦無從為實體上之審判，祇能審查此項程
序判決之當否，駁回上訴或發回更審。即不能認為確係繁雜，須
經長久時日始能終結其審判。而依上開規定，係逕由民事庭審理
，又必須繳交第三審裁判費，徒增當事人困惑，且顯然毫無實益
，自屬超出立法本旨之外。又按刑事訴訟法第五百十一條第一項
所謂審判，專指實體上之審判而言，依該條項規定，須為實體上
審判之合法上訴，尚須經由裁定移送程序，始由民事庭審理之。
兩相對照，刑事訴訟法第五百零六條第一項所指第二審判決不包
括程序判決在內，益可瞭然。本件原判決以上訴人甲○○○並非
被上訴人乙○○、丙○○犯使公務員登載不實文書罪之直接被害
人，不得提起附帶民事訴訟，認其提起之附帶民事訴訟為不合法
，乃依同法第五百零二條第一項，從程序上予以駁回。上訴意旨
雖謂其應屬直接被害人，應得提起本件附帶民事訴訟云云，但該
部分既係不得上訴第三審法院之案件，原判決又屬程序判決，依
首揭說明，自不符合得上訴第三審法院之特別規定。乃竟對之提
起第三審上訴，自屬法律上不應准許，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
