【裁判字號】    97,台再,11
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    所有權移轉登記再審
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台再字第一一號
再 審原 告  甲 ○ ○
訴訟代理人  張 天 欽律師
            黃 于 玶律師
再 審被 告  乙 ○ ○
            丙○○○
            丁○○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
九十六年十月十八日本院判決（九十六年度台上字第二三二九號
），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十六年度台上字第二三二九號判決（下稱
原確定判決），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定
之情形對之提起再審之訴。惟按所謂適用法規顯有錯誤，應以確
定判決違背法規或現存判例、解釋者為限，不包括漏未斟酌證據
及認定事實錯誤之情形在內。原確定判決贅論再審原告就系爭建
物，亦無法舉證證明其為實際上之所有權人，自難認得行使民法
第七百六十七條規定之物上請求權，雖有未合。但再審原告對其
究係於何時、何地、與何人、以何方式成立借名登記之契約，均
未能明確陳述。就借名登記契約中之要約、承諾，其意思表示是
否合致各節，均無法為積極之證明，原確定判決以其不能證明有
借名登記無名契約存在，自不得本於借名登記終止之法律關係請
求，因而維持前訴訟程序第二審所為再審原告敗訴之判決。結論
並無不當，應認原確定判決仍可維持，再審原告提起本件再審之
訴，聲明廢棄原確定判決，為無理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第五百零四條
、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
