【裁判字號】    97,台上,403
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四０三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林敏澤律師
被  上訴人  台灣電訊網路服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月二十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度
上字第一四五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人於民國九十四年四月間於高雄市自宅以線上填具信用卡
付款方式，向被上訴人購買非對稱性數位傳輸技術於市內電話線
上高速網際傳輸之服務（Asymmetric Digital Subscriber Line
，下稱ADSL），雙方固約定被上訴人擬終止本服務時，應於三個
月前以書面或e-mail通知上訴人。又上訴人於九十五年六月申請
續用之服務時，被上訴人新增原申請當時所未有之條款（下稱用
戶條款）。惟被上訴人以用戶條款限制用戶不得發送大量郵件之
目的乃為確保大多數消費者之權益，並未違反公共利益或以損害
他人為主要目的，亦未違反誠信原則。而依上訴人提出所列印之
被上訴人公司用戶條款之基本規定第十一項關於未依約付費得逕
行終止服務之約定，自得排除該基本規定第三十三項關於公司擬
終止服務時應於三個月前以書面或e-mail通知用戶之約定。被上
訴人既因其無法於九十五年六月間自上訴人信用卡扣款而合法終
止對上訴人之網路服務，自無違約及侵害上訴人憲法保障通訊自
由之侵權行為。另上訴人對被上訴人所寄發ADSL寬頻服務續用申
請表無異為默示之意思表示，詎竟以「書函」之通知表示不願受
上開用戶條款之約束，自與被上訴人未達成新契約之合意。則其
請求被上訴人提供ADSL之服務，並應給付精神慰撫金新台幣五十
一萬元本息，洵非正當，不應准許等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
