【裁判字號】    97,台上,975
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審更審判
決〔九十六年度上更(一)字第四八三號，起訴案號：台灣嘉義地方
法院檢察署九十三年度偵字第六六○四號〕，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於未經許可，持有可發射子彈
具有殺傷力之土造霰彈槍部分不當之判決（上訴人另犯重利及恐
嚇罪部分，業據原審前審判決確定），改判依想像競合犯關係從
一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
土造霰彈槍累犯；又未經許可，持有子彈累犯罪刑，已詳敘所憑
之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查上訴人先於民國八十九年七月中旬，向綽號「阿興」之
不詳姓名成年男子購得可發射子彈具有殺傷力之土造霰彈槍及制
式霰彈而持有之，嗣於九十一年間某日，自綽號「阿貴」之男子
收受九ｍｍ制式子彈五顆，為原判決所認定之事實，兩者來源不
同，時間亦相距一年六月以上，原審認其犯意各別，予以分論併
罰，經核於法洵無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，泛詞指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
