【裁判字號】    97,台上,973
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第九七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年十二月二十八日第二審判決（九十
六年度上訴字第一三五六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十六年度毒偵字第二七二八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴意旨，僅以其被判有罪，違背了檢警允諾的藥物替代療法方
案，其已真心悔改，因母重病，需其侍奉照料，為表戒毒決心，
將於近日親自接受藥物替代療法，請求從輕量刑云云為唯一理由
，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
