【裁判字號】    96,訴,188
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度訴字第188號
原      告  臺東縣長濱鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  辛○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○
兼上三  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟伍佰玖拾玖元，及
自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點
五七（自民國九十五年九月十五日起按原告基本放款利率加年率
百分之一調整）計算之利息，並自民國九十五年九月二十九日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟零捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
  1項第3款定有明文。原告於起訴時原主張被告應連帶給付新臺
  幣（下同）1,184,599元，及自民國95年8月27日起至清償日止
  ，按年息9.57%計算之利息，並自95年9月28日起至清償日止，
  其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
  ，按上開利率20% 計付之違約金，嗣於訴訟中陳明將訴之聲明
  關於利息部分減縮為自95年8月28日起算，違約金則自95年9月
  29日起算，嗣又於言詞辯論時，擴張利息部分自95年9 月15日
  起按原告基本放款利率數加年率1%調整計付，揆諸首揭法條規
  定，核屬適法，應予准許，合先敘明。
二被告辛○○、丁○○、壬○○、癸○○、丙○○、甲○○等人
  經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
  6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
  。
貳、實體方面：
一原告主張：訴外人陳忠義於92年2 月27日邀同被告甲○○及訴
  外人陳文雅為連帶保證人，向原告借款1,200,000 元，借款期
  間約定自92年2 月27日起至99年2月27日止，以每月為1期，分
  84期按月於每月27日攤還本金5,000 元，利息依原告基本放款
  利率指數加年利率1%計息，嗣後原告基本放款利率調整時隨時
  調整，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，全部債務視為
  到期，除應仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按
  上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付違約
  金。詎陳忠義僅攤還本息至95年8 月27日止，即未依約按期付
  款，經屢催不理，其時原告之基本放款利率為9.57%，於95年9
  月15日起調整為9.64%，目前尚積欠原告1,184,599元本金及其
  利息、違約金。被告甲○○及陳文雅為本件消費借貸之連帶保
  證人，亦應負連帶清償責任。又陳忠義、陳文雅分別於95 年8
  月21日及93年7 月25日死亡，被告壬○○、癸○○、丙○○、
  甲○○，及辛○○、丁○○、己○○、庚○○為陳忠義、陳文
  雅之繼承人，均未聲請限定繼承或拋棄繼承，應概括繼承陳忠
  義、陳文雅之一切權利義務，為此依消費借貸、連帶保證及繼
  承之法律關係請求被告連帶清償等語，並聲明如主文第1 項所
  示。
二被告己○○、庚○○則以：上開借款事宜都是訴外人陳忠義處
  理，渠等並不清楚，但渠等願意承擔本件債務，希望與原告商
  談，如果其他被告願意也可以一起承擔等語資為抗辯，並聲明
  ：駁回原告之訴。
三被告辛○○、丁○○、壬○○、癸○○、丙○○、甲○○經合
  法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
  述。
四得心證理由：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1 項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法
    院45年臺上字第1426號判例可資參照。
  (二)經查，原告主張上開事實，業據原告提出與所述相符之借據
    （見本院卷第6頁）、授信約定書（見本院卷第7至9頁）、
    戶籍謄本（見本院卷第10至11頁）、本院函文（見本院卷第
    12頁）、繼承系統表（見本院卷第13頁）、放款戶內容查詢
    單（見本院卷第14頁）、放款戶利率查詢單（見本院卷第14
    -1頁）等件為證，被告辛○○、丁○○、壬○○、癸○○、
    丙○○、甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，而被告己○○、庚○
    ○對於原告主張之事實及提出之證物均不予爭執，堪信原告
    前揭主張之事實為真實。被告己○○、庚○○等雖抗辯渠等
    不清楚債務處理情形云云，然被告己○○、庚○○對於渠等
    並未依約還款之事實並不爭執如前所述，且渠等為訴外人陳
    文雅之繼承人，本有自行查明渠等所繼承債務並予還款之義
    務，是被告己○○、庚○○之前開抗辯自不可採。
  (三)從而，原告本於消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
  (四)本件事證已臻明確，原告及被告己○○、庚○○其餘之攻擊
    或防禦方法，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，自無逐一詳予論駁之必要，附此敘明。
五本件訴訟費用確定為裁判費12,781 元及公示送達費用300元，
  合計13,081元，應由被告連帶負擔。
六原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事審判長法  官  楊智勝
                            法  官  魏式瑜
                            法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
