【裁判字號】    97,繼,50
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第50號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  庚○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  戊○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、甲○○為被繼承人
    丁○○之孫，被繼承人於民國97年1月23日死亡，聲請人均
    自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條第2項規定，提出繼承
    系統表、繼承權拋棄書、拋棄繼承通知書、印鑑證明、戶籍
    謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人丁○○於97年1月23日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女謝信雄、庚○○、戊○○、甲
    ○○等人。而繼承人謝信雄尚未拋棄繼承乙情，有本院民事
    紀錄科查詢紀錄及公務電話紀錄表各乙份在卷可按。是本件
    被繼承人既仍有第一順序親等最近者之繼承人謝信雄未聲明
    拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承之人。揆諸前揭規定，聲
    請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
