【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第1號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國88年間與其他地主為申請
    返還遭臺東縣政府徵收之土地，書有88年12月1日之陳情書2
    份，其內容關於受文者部分寄送臺東縣政府陳建年縣長、行
    政院長蕭萬長、內政部長黃主文，陳情人部分由乙○○、趙
    阿六、趙安雄、向哲賢、賴良一及黎榮華等6人用印（嗣分
    別經內政部以88年12 月15日台（88）內地字第8815466號、
    臺東縣政府以88年12 月29日（88）府地用字第150859號函
    覆）。89年1月30日因上開案件委任甲○○處理，並就是否
    給付甲○○報酬乙節，與甲○○爭訟，竟於95年7月3日，意
    圖使甲○○受刑事處分，基於誣告犯意，向臺灣臺東地方法
    院檢察署遞陳情書，虛構甲○○假冒其名義偽造上開陳情書
    之事實，誣指甲○○觸犯偽造文書罪，嗣經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以95年度偵字第2006號為不起訴處
    分確定，因認被告乙○○涉犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    本案被告乙○○業於97年3月1日死亡，此有臺灣臺東地方法
    院檢察署相驗屍體證明書1份附卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
