【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺
    灣高等法院花蓮分院先後判決如附表所示之罪刑，均已確定
    在案，爰依刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明
    文。又此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定
    之先後，復有司法院院字第1846號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○於96年5月3日之竊盜犯行（附表編號2
    所示之罪），經本院於96年7月9日以96年度易字第175號判
    處有期徒刑1年，受刑人上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院
    於96年10月30日以96年度上易字第138號判決駁回上訴確定
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可憑。按上揭臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第138號
    判決雖駁回受刑人之上訴，惟該判決仍針對受刑人是否成立
    竊盜罪及原判決量刑有無違法為實體上之認定，而非為程序
    判決，是臺灣高等法院花蓮分院應屬本件犯罪事實最後判決
    之法院無訛。則按諸前述說明，自應由該案犯罪事實最後判
    決之臺灣高等法院花蓮分院檢察官，聲請該管法院裁定之，
    聲請人誤向非犯罪事實最後判決之本院聲請定應執行刑，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
