【裁判字號】    97,東簡,48
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反家庭暴力防制法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命禁止對被害人
為騷擾行為之裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第14條第2款所
    為之禁止對於被害人騷擾之裁定，應依家庭暴力防治法第61
    條第2款之違反保護令罪之規定依法論處。
三、爰審酌被告明知收受保護令後，依該保護令不得對被害人實
    施騷擾行為，竟仍為前開違反民事保護令之行為，藐視法律
    ，並參酌其犯罪手段、品行、智識程度，嗣於警詢、偵查時
    時均坦承犯行，頗有悔意等一切及檢察官求刑尚屬允當等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可稽，其犯後頗有悔意已如前述，復
    經檢察官請求對被告為緩刑5年之請求，被告經此教訓當知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑5年，用啟自新。末查，犯家庭暴
    力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法
    第38條第1項之規定，在緩刑其內應付保護管束，爰併為緩
    刑期內交付保護管束之諭知，雖檢察官及被告於偵查階段就
    科刑範圍與緩刑宣告所為表示，漏未就緩刑期內付保護管束
    為請求及協商，惟因依家庭暴力防治法第38條第1項之規定
    ，若為緩刑宣告則於緩刑期內須付保護管束，茲被告於本院
    調查時就緩刑期內付保護管束並無意見，且檢察官亦依該表
    示為對被告為緩刑期內付保護管束之請求，有台灣台東地方
    法院檢察署97年3月4日東檢哲列97蒞284字第03020號函足稽
    ，爰依法為緩刑期內付保護管束之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第3項、第451條之1第1項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61
    條第2款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行為
    。
三  遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
