【裁判字號】    97,繼,53
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第53號
聲  請  人  辛○○
            癸○○
上 列 二人
法定代理人  丙○○    住居同上.
聲  請  人  己○○    住臺南縣.
            壬○○    住同上
上 列 二人
法定代理人  乙○○    住同上
聲  請  人  庚○○    住臺東縣.
法定代理人  丁○○    住同上
聲  請  人  丑○      住臺東縣.
            寅○      住同上
            子○○    住同上
法定代理人  戊○○    住同上
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人辛○○、癸○○、己○○、壬○○、
    庚○○、丑○、寅○、子○○為被繼承人甲○○○之孫，被
    繼承人於民國97年1月1日死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條第2項規定，提出被繼承人除戶戶籍謄本
    、繼承系統表、印鑑證明、聲請人戶籍謄本等文件聲請備查
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人甲○○○於97年1月1日死亡，甲○○○之第
    一順序繼承人中，親等最近者為其子女丙○○、乙○○、陳
    玉雲、丁○○、戊○○等人。其中繼承人丙○○、乙○○、
    丁○○、戊○○已於97年2月29日向本院聲請拋棄繼承，惟
    繼承人陳玉雲則尚未拋棄繼承乙情，除據聲請人陳明在卷外
    ，並有本院民事紀錄科當事人資料清單乙份在卷可按。是本
    件被繼承人既仍有第一順序親等最近者之繼承人陳玉雲未聲
    明拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承之人。揆諸前揭規定，
    聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
