【裁判字號】    97,東簡,58
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。並將犯罪事實欄第四行至第
    五行「甲○○竟不知悔改，復於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內之... 」，補充記載為「甲○○竟不知悔改，復於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，再度於95年10月16日因施用毒
    品甲基安非他命案件，經台灣板橋地方法院於96年6月1日以
    95年簡字第7451號判處有期徒刑3月確定，」
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後非法持有安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施
    用之高度行為。爰審酌被告前因施用第二級毒品甲基安非他
    命經觀察，勒戒執行完畢認無繼續施用傾向，於92年9月12
    日釋放後，又於5年內之95年10月間再度施用第二級毒品經
    追訴處罰判處徒刑3月確定，尚未執行，又再度違反禁令，
    非法施用毒品，危害身心甚鉅，惟被告犯罪後坦承犯行，態
    度甚佳，尚有悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
