【裁判字號】    97,補,48
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第48號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）8,030 元，應徵收第一
審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
