【裁判字號】    97,聲減,235
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第235 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月21日犯竊盜未遂罪，經本
    院於96年6 月29日以96年度壢簡字第1114號判決（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第5202號），判處有
    期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
