【裁判字號】    97,壢簡,115
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名張建.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供帳戶資料予他人使用，且明知其受人委託代
    為提領被害人經詐欺集團詐騙而匯入帳戶之款項後，負責提
    領該帳戶內之款項轉存（匯）至該人指定之帳戶內，將促使
    不法詐欺集團憑以遂行詐欺取財之目的，竟為貪圖小利，而
    與余幸龍（另案審理）、綽號「小陳」之不詳姓名年籍成年
    男子等人及其等所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不
    法所有，以詐術使人交付財物之犯意聯絡，推由甲○○於民
    國95年9 月間某日，在某不詳地點，將其前於92年8 月25日
    向日盛國際商業銀行（下稱「日盛銀行」）中壢分行申請使
    用之帳戶提供余幸龍及「小陳」使用，供余幸龍所屬詐欺集
    團成員轉匯被害人交付之詐騙款項使用。嗣經甲○○將上開
    帳戶之帳號00000000000000號告知余幸龍轉知「小陳」後，
    該詐欺集團成員即於95年10月間將詐欺所得款項匯入甲○○
    提供之上開帳戶內，余幸龍隨即通知甲○○前往銀行提領該
    匯入其所提供日盛銀行中壢分行帳戶內之款項，甲○○即先
    於95年10月30日下午4 時許，依余幸龍指示領款後，扣除其
    可取得之報酬新臺幣（下同）12,000元，而將12萬元以無摺
    存款方式，匯入余幸龍指定之郵局帳戶（戶名「鄭俊成」）
    ，再於翌日下午2 時許，依余幸龍指示領款後，扣除其可取
    得之報酬2,300 元（聲請意旨誤載為3 千元），而將23,000
    元以ATM 轉帳之方式，匯入余幸龍指定之中國信託銀行帳戶
    （戶名「鄭俊成」，帳號：000000000000號）。嗣為警於95
    年11月22日持法院核發之搜索票前往甲○○位於桃園縣楊梅
    鎮○○路○ 段390 巷9 弄21號2 樓搜索後，始循線查悉上情
    。案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中供述之自白。
  (二)另案被告余幸龍於警詢、偵查中之證述。
  (三)日盛國際商業銀行股份有限公司中壢作業95年12月21日日銀
    字第0952000067610 號函所附被告之開戶、交易明細資料各
    1 份、中國信託商業銀行股份有限公司96年6 月11日中信銀
    集作字第96504844號函所附余幸龍開戶基本資料、交易往來
    明細表各1 份、余幸龍之行動電話0000000000號與甲○○之
    行動電話0000000000號之通話監聽譯文1 份、甲○○之內政
    部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄及扣押目錄表1 份。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論
    科。
三、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（本院77年台上字第2135
    號、73年台上字第2364號判例參照）。次按刑法上之幫助犯
    ，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實施，
    即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（最高法院
    96年度台上字第585 號判決意旨參照）。本件被告甲○○雖
    未全程參與該詐欺集團每一詐欺行為，惟其所參與者係提供
    帳戶供詐欺集團匯款使用，進而為該詐欺集團從事提領詐欺
    所得財物之重要工作，且其就領取之款項係詐騙所得之款項
    乙節，應知之甚稔，猶仍參與該詐欺集團之重要分工階段，
    足見被告與上開詐欺集團成員間，係在合同意思範圍內相互
    利用他人之行為，以達其等獲取並隱匿詐騙款項之目的，其
    所參與者既係犯罪構成要件之行為，揆諸上開最高法院判決
    意旨，其與上開詐欺集團成員就上開犯行間，自有犯意之聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯，此與僅提供帳戶讓被害人
    存入款項之行為，性質上僅可認為係詐欺取財構成要件以外
    之幫助行為尚屬有別。故核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。被告與余幸龍、綽號「小陳」之不詳姓名
    年籍成年男子及其等所屬詐欺集團成員間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於95年9 月間提
    供自己使用之日盛銀行中壢分行帳戶之帳號予余幸龍使用，
    隨即於95年10月30日、31日接連依余幸龍指示領款、匯款各
    1 次，其犯罪時間、地點密接，所利用之犯罪機會亦同一，
    顯係基於同一犯意為之，為接續犯，應論以1 罪。爰審酌被
    告提供上開自己之日盛銀行中壢分行帳戶供他人使用，用以
    遂行詐欺取財犯行，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以
    嚴懲，惟斟酌被告之學識程度為高中畢業、生活狀況、犯罪
    之動機及目的係為賺取微薄報酬供己使用、犯罪手段係提供
    自己帳戶及負責接續領款2 次，及於犯罪後坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款規定之反面解釋，被告於96年4 月24日以前犯本案刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，經本院宣告之刑未逾有期徒刑1
    年6 月，屬應依法減刑之範疇，故本院就被告所犯上開罪名
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期2 分之1 ，並依法諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
