【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第45號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣平鎮市○○路○○段37
    5巷43弄7號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    以95年度壢簡字第667 號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並於95年5 月24日確定在案，竟於緩刑期間內即95年
    5 月間更犯詐欺罪，經本院以96年度壢簡字第1981號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於96年11月22日確
    定。受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
三、查本件受刑人即被告甲○○所犯詐欺罪之犯罪事實，依臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度偵緝字第1078號聲請簡易判決處
    刑書及本院96年度壢簡字第1981號判決所示，受刑人即被告
    甲○○係於95年5 月間提供郵局帳戶供犯罪集團作為向被害
    人詐欺取財之用，而被害人則於95年5 月11日將被詐欺之款
    項匯入受刑人甲○○提供之郵局帳戶內，有前揭聲請簡易判
    決處刑書及判決書在卷可稽，足見本件受刑人即被告甲○○
    所犯詐欺罪之犯罪時間係於其前犯竊盜罪判決確定之95年 5
    月24日前，亦即受刑人即被告甲○○係於緩刑前故意更犯詐
    欺罪，是聲請意旨認受刑人即被告甲○○係於緩刑期間內更
    犯詐欺罪云云，容有誤會，先予敘明。
四、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法施行法第6 條之
    1 定有明文。查本件受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經
    本院以95年度壢簡字第667 號刑事判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，並於95年5 月24日確定在案，又於緩刑前更犯詐
    欺罪，經本院以96年度壢簡字第1981號判決判處有期徒刑 6
    月，減為有期徒刑3 月，並於96年11月22日確定等情，有卷
    附前揭判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，是受刑人係於95年7 月1 日刑法修正施行前受上開緩刑宣
    告，並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開說明，就撤
    銷緩刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第75條、第75條
    之1 規定。
五、依修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，是就本件而言，受刑人乃於緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定至明，受刑
    人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所規定之「緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」，且聲請人於97年2 月25日向本
    院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請狀上本院收文戳為憑，係在
    本院96年度壢簡字第1981號刑事判決確定後6 月以內提出聲
    請，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與修正後刑法第75條之 1
    第1 項第1 款及第2 項之規定相符，本院審酌受刑人於緩刑
    前因故意犯詐欺罪，足認其前犯竊盜罪並未改過遷善，並已
    動搖本院95年度壢簡字第667 號判決所認定其經此偵審論罪
    科刑教訓，當知有所警惕而無再犯之虞之宣告緩刑之基礎，
    而認原緩刑宣告難收預期效果，有執行刑罰之必要，聲請人
    所請，核無不合，應予准許。
六、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    6    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
