【裁判字號】    95,家訴,195
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第195號
上  訴  人  譚鳳梅
被  上訴人  譚玉春
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，上訴人對於民國97年
1月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16第1 項規定繳納裁判費。
二、本件上訴人提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣
    （下同）997,928 元，應徵第二審裁判費16,350元，惟未據
    上訴人繳納，經本院於民國97年2 月15日裁定限令上訴人於
    裁定送達後5 日內如數補繳，此項裁定已於97年2 月21日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
