【裁判字號】    96,婚,1095
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1095號
原      告  甲○○
                        1弄7.
被      告  乙○○○ＣＡＯ..
                      原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴請求判決兩造離婚，嗣於民
    國97年1 月3 日當庭變更聲明請求判決被告應與原告同居，
    此聲明之變更合於上開規定，依上開規定，應予准許，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張兩造於民國91年9 月12日結婚，婚後同住在桃園縣
    龜山鄉○○村○○鄰○○街33巷1 弄7 號2 樓，詎被告於96年
    7 月12日上午10時許向任職公司陳稱身體不適欲返家休息，
    同日中午原告母親返家探視被告時，驚覺被告已攜同其證件
    及金飾離家，迄今未歸，為此依民法第1001條規定訴請被告
    履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、查兩造於91年9 月12日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有
    原告之戶籍謄本在卷足憑。原告主張被告自96年7 月12日突
    攜證件及金飾離家，迄今未歸之事實，業經證人即原告之母
    邱陳玉鳳到庭證述明確（見本院97年2 月21日言詞辯論筆錄
    ），又被告離家後行蹤不明，無法聯繫，目前未居住在桃園
    縣龜山鄉○○村○○鄰○○街33巷1 弄7 號2 樓，此有桃園縣
    政府警察局龜山分局97年1 月11日山警分偵字第0975010952
    號函附卷可佐。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。
六、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，有原告之戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力
    之一，是本件應適用中華民國法律。再按夫妻互負同居之義
    務，我國民法第1001條定有明文。被告自95年5 月起離家，
    迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義務，其復未主張有何不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
