【裁判字號】    97,桃簡,191
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第131 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○設籍在桃園縣桃園市○○路298 巷9 之2 號，其為後
    備軍人，本應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更
    正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免召集
    ，自民國96年10月8 日前之某日起，自前開戶籍地遷出後，
    即不依規定申報遷移後之新址，致使桃園縣後備指揮部所發
    指定乙○○應於96年10月25日上午8 時至9 時，前往桃園縣
    桃園市○○路322 號介壽營區報到之教育召集令無法送達。
    案經桃園縣後備指揮部報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、證人丙○○、甲○○○於本院調查時之證詞。
(二)、桃園縣後備指揮部博愛甲字第931175號教育召集令1紙。
(三)、前開教育召集令交付情形紀錄表1紙及相片2張。
(四)、桃園縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表1紙。
(五)、桃園縣後備指揮部96年勤務召集報到人員表1 紙。
三、綜上，本院審酌被告為後備軍人，隨時有被教育召集之可能
    ，其雖非不可自由遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，應將
    聯絡方式告知戶長或已成年具有行為能力之人，以利轉知通
    報召集事宜，按時報到，被告無任何不能回戶籍地接受召集
    令之情事存在，明知有受召集之可能，猶於遷徙後不為任何
    申報，其主觀上有逃避召集之意圖甚明。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、被告為後備軍人，其意圖避免召集整理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，故核被告所為
    ，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之規定，應
    依同條第3 項之規定，以意圖避免召集論，而依同條例第6
    條第1 項第4 款科刑。爰審酌被告身為後備軍人，竟意圖避
    免召集之犯罪動機、目的雖不可取，然其犯罪情節尚輕，且
    其前無犯罪紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
