【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  總昌配管材料有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍瑋設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以聲請人前依本院92年度全字第33號假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣90,000元為擔保
    金，以本院92年度存字第215 號提存事件提存後，聲請本院
    為假扣押之強制執行在案。茲因聲請人與相對人間給付貨款
    事件，業經本院桃園簡易庭以92年度桃簡移調字第60號調解
    成立，聲請人乃聲請本院以96年度全聲字第473 號撤銷上開
    假扣押裁定，並聲請撤回上開假扣押強制執行，為此聲請返
    還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人上開主張，固提出本院96年度全聲字第473 號
    民事裁定、96年12月21日桃院木執92年執全蘭字第191 號通
    知、92年度桃簡移調字第60號調解筆錄、國庫存款收款書、
    92年度存字第215 號提存書為證。惟觀上開調解筆錄調解成
    立之內容，並無相對人即受擔保利益人同意返還上開提存物
    之記載；而依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，聲請人復未證明其於訴訟終結後已定20日以上之期
    間，催告相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明等事實，自亦難謂與民事訴訟法第104 條第1 項規定相符
    ，是聲請人之聲請於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
