【裁判字號】    96,訴,1789
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列情形，有羈押必要，
    於民國96年12月19日起執行羈押
二、現羈押期間即將屆滿，茲本院認原羈押原因仍然存在，非予
    羈押，難以擔保其審判、執行，有繼續執行羈押之必要，著
    自97年3 月19日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
