【裁判字號】    97,聲減,246
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第108號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等罪，經如附表所列
    之法院判決處各如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均於民國96年4 月24日以前，所犯如附表所
    列編號9 所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定相符，應予減刑，而其所犯各餘罪業已聲請減刑裁定確定
    ，惟仍應依同條例第11條規定，與附表編號1至8所示之罪減
    得之刑定其應執行刑，爰聲請裁定減刑，並定應執行刑。
二、經查，受刑人所犯如附表編號9 所示之罪，業經本院以96年
    度桃簡字第359號判決判處有期徒刑5月確定在案，核與附表
    編號6 所示之罪相同，為同一案件，復由聲請人聲請減刑，
    經本院於96年11月30日以96年度聲減字第9431號裁定減刑並
    定應執行之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、減刑案件紀錄表及前開裁定各1 份在卷可稽。是聲請人就
    同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理原則，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
