【裁判字號】    97,壢簡,463
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4676號），本院判決如下：
    主      文
甲○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○為大陸地區人民，為求改善家計，竟未經許可，以新台
    幣80,000元之代價，於民國96年10月中旬，經真實姓名年籍
    不詳之成年人安排，由福建省平潭縣南方某處港口搭船出海
    ，途中改由台灣地區漁船接駁，至宜蘭縣蘇澳附近海岸上岸
    ，未經許可進入台灣地區，繼之至基隆市附近打工。嗣97年
    2 月16日晚間8 時許，甲○至桃園縣中壢市拜訪友人時，在
    桃園縣中壢市○○○路與環中東路口為警查獲。案經桃園縣
    警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、偵查時及本院訊問
    時坦承不諱，核與偵查卷所附內政部警政署大陸地區人民資
    訊管理系統查詢結果，被告並無合法入境之紀錄相符（見偵
    查卷第13頁）。被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地區。次按
    犯入出國及移民法第53條、第54條之罪之處罰，並未限制其
    適用之對象僅限於同法所稱之國民、台灣地區無戶籍國民及
    外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故對於大陸地區
    人民未經許可入出台灣地區，入出國及移民法第54條既有處
    罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定者，適用其他
    法律規定之適用。再者入出國及移民法第2 章至第5 章係規
    定國民、在台灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留、居留
    、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬該法所
    定義之國民、在台灣無戶籍國民、外國人之範圍，然非謂大
    陸地區人民即可不經許可在台灣地區任意入出國、停留、居
    留、定居、永久居留。大陸地區人民在台灣地區之入出國、
    停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法第1 條
    所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應依台灣
    地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，始能入出台灣
    地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可而入出
    台灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許可入出
    國。核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入
    國罪。又被告係經真實姓名年籍不詳之成年人安排偷渡入境
    台灣地區，該安排被告偷渡，使被告非法進入台灣地區之真
    實姓名年籍不詳之成年人之行為，係違反台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款之規定，同條例第79條第1 項
    已有特別處罰之明文，應成立該條例第79條第1 項之罪，即
    不再對使被告非法入境之人論以未經許可入國罪之共同正犯
    ，一併敘明。爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入台灣地
    區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，確有未
    是，然其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，入出國及
    移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  桃園簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
