【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    號
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新台幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據1 紙、台灣桃園地
    方法院檢察署送達證書3 紙、桃園縣政府警察局平鎮分局函
    暨檢附台灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及司法警察報告
    書及桃園縣政府警察局桃園分局函暨檢附台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官拘票及司法警察報告書各1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料1 紙、基本資料查詢結果2 紙、台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證。被告既已逃匿，自
    應依上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
