【裁判字號】    96,訴,824
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第824號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
被      告  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告乙○○與被告鑫巨鴻股份有限公司間請求返還訂金事件
，被告依據民事訴訟法第531 條第2 項規定，於第一審言詞辯論
終結前，請求於本案判決內命債權人為假扣押因自始不當而撤銷
時之損害賠償，因未據其繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣9,040,370 元，應徵第一審裁判費新台幣90,595元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回此部分之起訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
