【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第29194 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業小客車載送乘
    客為業之計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年10
    月31日晚間10時許，駕駛車號9B-023號營業用小客車，沿桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段往桃園方向行駛，行經萬壽路與東萬
    壽路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、道路無障礙物，視距良好
    等情狀，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴
    人乙○○騎乘車號GJR －340 號重型機車，搭載其女倪鈺甯
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段往桃園方向行駛，至上開路口
    欲左轉東萬壽路，甲○○閃避不及，撞擊乙○○所騎乘之機
    車，使乙○○受有肩部挫傷、手指挫傷、下肢多處挫傷等傷
    害，倪鈺甯則受有上肢傷口等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查被告所涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論，茲被告已與告訴人達成民事和解，告
    訴人並撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    依上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書、第452 條、
第30 3條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
