【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點零參捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國96年
    6 月27日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路94巷口，查獲
    被告甲○○（因觀察勒戒期滿無繼續施用傾向，已另為不起
    訴處分）非法施用第2 級毒品甲基安非他命，並扣得持有甲
    基安非他命1 包淨重約0.05公克（驗餘淨重0.038 公克）。
    經查扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    但書（聲請意旨誤載為「刑法第40條後段」）規定聲請法院
    裁定沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案透明結晶
    1 包（淨重0.05公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨重0.
    038 公克），其成分為甲基安非他命，業經鑑定確認無訛，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第2 級毒品，而屬刑法第38條第1 項第1
    款所指違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。雖聲
    請意旨漏未論列毒品危害防制條例第18條第1 項前段之毒品
    沒收銷燬之規定，尚與本件認定結果無礙，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
