【裁判字號】    96,訴,1792
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
            本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2719
7 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾柒年參月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○因強盜等案件，經本院訊問後，被告就被訴之犯
罪事實坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、戊○○等人於警詢
、偵查中證述之情節相符，並有使蒂諾斯等16顆扣案為憑，是認
被告丙○○涉犯強盜等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯強盜罪為最
輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，即有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國
96年12月19日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自97年3 月19日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
