【裁判字號】    97,桃簡,404
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第30158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含IC板壹片）、現金新台幣壹仟佰柒拾元，均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、現金新台幣壹仟佰柒拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢時坦承於檳榔攤內擺設電子遊戲機台
    「小瑪莉」之事實，並經警扣得上開機台1 台（含IC板1 片
    ），有扣押物品清單一紙、現款新台幣（下同）1,370 元及
    現場、機具、現款照片6 張與桃園縣政府警察局大園分局搜
    索扣押筆錄、實施臨檢紀錄表等在卷可稽，雖被告甲○○否
    認有違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱上開機台是不
    詳姓名年籍綽號「金輝」、「誌輝」之男子所寄放，伊並不
    清楚有何人把玩云云。然查，為警查獲機台擺設地點之檳榔
    攤，係被告甲○○負責經營，並僱用被告乙○○為店員，甲
    ○○自承於民國96年11月20日即知悉機台擺放在店內，且使
    用該處之電源插電使用，是伊若未同意擺放電玩機台，自應
    將機台之電源拔下，並將機台移離該處，甚或報警處理才是
    ，豈有任人擺設機台供人把玩之理；再觀諸電玩機台既處於
    插電使用之狀態，顯然需用電力，且需支付用電費用，身為
    該場所負責人，當不至於自甘無償負擔額外電費及讓機台占
    用場所，他人又豈會未得其同意，擅自將機台放置該處檳榔
    攤，而有隨時被破壞、移走及遭報警處理之危險，是被告未
    依常理處置，仍讓機台使用電源營業至遭警查獲之時，顯與
    常情有違；另被告乙○○稱已告知老板甲○○，且機台未插
    電、沒有人把玩云云，惟該部電玩機台自96年11月20日擺放
    至同年11月28日遭警查獲之時有9 天之久，且遭警查獲時仍
    插電使用中，況依警方查獲時拍攝機台錢幣收集箱之照片所
    示，裡面已有一推硬幣在內（見偵查卷第24頁），可見機台
    有使用且有人把玩過至明，是其在公眾得出入之場所與人賭
    博財物至明；綜上，被告二人所辯，均屬卸責之詞，洵無足
    取。本件事證明確，被告二人犯行已堪認定，應依法論科。
三、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪，其違反規定，於
    上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，因經營
    業務之本身即有繼續反覆執行業務行為之接續動作，只論以
    一罪，又其與不詳姓名年籍之人就上開犯罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯；又被告甲○○、乙○○在公眾得出
    入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪，被告二人就上開賭博罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告甲○○未依規定
    辦理營業登記即擺設電子遊戲機與不特定人賭博，同時觸犯
    電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1 項前段之
    2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告甲○○為
    檳榔攤負責人，擺設電子遊戲機1 台，經營時間9 天，被告
    乙○○為其看店員工參與賭博行為，犯罪情節均非嚴重，犯
    罪所生危害程度亦不重，但被告二人犯罪後均否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，係
    當場賭博之器具；扣案現金1,370 元，係機具內（賭檯上）
    之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
