【裁判字號】    96,訴,1467
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  毛仁全律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第3 款、第8
    款所列情形，有羈押必要，於民國96年8 月31日起執行羈押
    ，嗣羈押期間即將屆滿，並經本院裁定自96年11月30日起延
    長羈押2 月。其後被告另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月2 日借提執
    行該案，而予停止羈押；迄被告前開執行案件已於97年3 月
    2 日執行完畢，經法官訊問後，認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第3 款、第8 款所列情形，有羈押必要，於97年3
    月3 日裁定繼續執行羈押在案。現羈押期間即將屆滿，茲本
    院認原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審判、執
    行，有繼續執行羈押之必要，著自97年3 月31日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
