【裁判字號】    97,聲減,291
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年二月一日至同年八月十四
    日犯意圖營利，聚眾賭博罪，經本院以九十六年度易字第四
    七號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一八三六號），判處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查，本件聲請經核與法要無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
