【裁判字號】    97,壢簡,372
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第506 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法
之利益，而為違背其任務之行為，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；均減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後
    ，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，
    新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，
    依裁判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。
    而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法
    律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一
    體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法
    院29年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關
    於罰金刑之計算單位及處罰、共犯、牽連犯，及易科罰金之
    折算標準，均有修正，茲略述如下：
  (一)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後刑法第
    33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰
    之規定已有修正，自屬法律變更。
  (二)刑法第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
  (三)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
    惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，是可得易科罰金之條件及其折算標準亦已變更。
  (四)經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；前述牽連犯及易科罰金折算標準之結果等規定，修正
    後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律。
  (五)又刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，即不
    論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，
    本件被告均構成共犯，此部分則應適用新法之規定。
  (六)再刑法第74條規定緩刑之要件，已由修正前「受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不
    執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自
    裁判確定之日起算。一未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二
    前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後。」修正為
    ：「受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。二前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。」，是比較後自以修正後刑法規
    定有利於被告，故應適用修正後刑法之規定。
三、核被告丁○○、丙○○、甲○○三人所為，均係犯刑法第34
    2 條第1 項背信罪及第214 條之明知不實之事項而使公務員
    登載於職務上所掌公文書罪，被告丙○○、甲○○於91年12
    月1 日前某日，係委由不知情之代書張大有向桃園縣大溪地
    政事務所申請辦理土地所有權移轉登記，使該管公務員將不
    實事項登載於職務上所掌之公文書，應論以間接正犯。再被
    告丁○○、丙○○、甲○○三人就上開背信罪與使公務員登
    載不實文書罪之犯行間，有方法與目的之牽連關係，應依修
    正前第55條規定，從一重論以較重之背信罪，再被告三人間
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告三人之
    犯罪動機、目的、手段、所生損害、素行、犯後態度（已與
    被害人乙○○和解，已具狀撤回刑事告訴，有撤回告訴狀在
    卷可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告三人所犯之罪，係在96年
    4 月24日以前所為（即91年12月1 日前某日所犯），合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告丁○○（民國13年3 月25日生
    ）已滿80歲，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，事後已表達悔意，並已得到被害人之諒解，本院認其經
    此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項、第214 條、第342 條第1 項、修正前刑法第
    28條、第55條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第342 條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
