【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第285號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國88年2 月4 日犯轉讓第2 級
    毒品案件，經本院以88年度訴字第400 號判決判處有期徒刑
    8 月確定在案，茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請就該轉讓第2 級毒品罪
    之部分予以減刑。經核尚無不合，應予准許，本院爰減刑如
    主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正
    後刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
