【裁判字號】    96,簡上,170
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    4樓
選任辯護人  鍾永盛律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院刑事庭於96年2 月15日
所為之96年度桃簡字第130 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第20333 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之菲律賓護照（號碼：SS0000
000 號）壹本及中華民國入境登記表上旅客簽名欄內偽造之「Ro
bert Tan」署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之原審判決書（含其所
    引用之聲請簡易判決處刑書）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪；刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪；入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。被告於入境
    登記表上偽造「Ｒobert Ｔan」署押之行為，係偽造該入境
    登記表私文書之部分行為，而偽造入境登記表私文書之低度
    行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告係以非法進入我國境內之同一目的，在時空密接之情形
    下，於入境時持變造護照、偽造入境登記表而加以行使，為
    接續犯。被告以一接續行為，同時觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書
    罪論處。原審認本件被告事證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，惟查：中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀
    通過及總統公布，並定於民國96年7 月16日施行，本案被告
    所犯之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且原審所宣
    告之刑（有期徒刑5 月），尚未逾同條例第3 條第1 項本文
    所規定不予減刑之刑度，自應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，予以減刑，原審未及審酌，容有未洽。被告上訴未
    附理由，自屬無理由，惟原判決既有上揭可議之處，即不得
    維持，而應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告因積欠稅
    金而遭限制出境後，為求自由入出國境，竟以購買變造護照
    及偽造私文書之方式入境我國境內，破壞我國對於旅客入出
    境管理之正確性，惟念及其於犯後坦承犯行，且已將所積欠
    之稅金繳納完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    予以減刑2 分之1 ，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之變
    造菲律賓護照1 本，係被告所有且供犯本件之罪所用之物，
    業據其供陳在卷，自應依刑法第38條之規定，宣告沒收之；
    又中華民國入境登記表上旅客簽名欄內偽造「Ｒobert Ｔan
    」署押1 枚，亦應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮致
    罹刑章，且於事後深具悔意，併已向桃園縣觀護協會捐款新
    臺幣100,000 元，有匯款單1 紙在卷可憑，足見其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以
    暫不執行其刑為當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第 1
項前段、第373 條、第364 條，入出國及移民法第54條、刑法第
11條前段、第210 條、第212 條、第216 條、第219 條、第55條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第 2
款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     6    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳世旻
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219 條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
