【裁判字號】    96,繼,1526
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度繼字第1526號
聲  明  人  甲○○
                            5.
上  一  人
法定代理人  黃建華
            乙○○
聲  明  人  丁○○
            戊○○
被繼承人    丙○○亡）  生前.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人甲○○、丁○○、戊○○聲明拋棄繼承部分，應予駁
回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
    大溪鎮○○○街25號）於民國96年10月29日死亡，聲明人甲
    ○○、丁○○、戊○○均為被繼承人之孫子女，自願拋棄繼
    承權，為此依法聲明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、死亡
    證明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分別
    定有明文。又「第1138條所定第1 順序之繼承人中有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。」、「先順序
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」亦為
    同法第1176條第1 項、第6 項前段所明定。準此，民法第11
    38條所定第一順序繼承人中親等最近者未全部拋棄繼承權時
    ，同一順序繼承人中之親等較遠者，即不得繼承，自亦無拋
    棄繼承可言。以上合先敘明。
三、查本件被繼承人死亡時，第一順序之繼承人計有黃金樹、乙
    ○○、己○○○、黃登輝等4 人，有繼承系統表及戶籍謄本
    在卷為憑，惟查，其中黃金樹迄未聲明拋棄繼承，是依前開
    法條規定，聲明人甲○○、丁○○、戊○○並非本件被繼承
    人之繼承人，自亦無拋棄繼承可言，從而前開聲明人聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
