【裁判字號】    96,壢簡,2102
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19560 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於93年12月9 日以93年度易字
    第388 號判決判處有期徒刑1 年4 月，於95年1 月13日縮短
    刑期執行完畢出監。詎不知悔改，明知桃園縣楊梅鎮○○路
    618 號係「中華汽車股份有限公司所屬子公司華菱汽車公司
    」（下稱華菱公司）之庫存車停放廠區，竟於96年7 月11日
    下午2 時10分許，未經許可，侵入上址之附連圍繞土地，嗣
    經華菱公司員工施民強、甲○○發覺，上前制止，報警處理
    ，始悉上情。案經華菱公司訴由桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查並聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊當時是要去找
    朋友，因為內急而進入竹林，在竹林內見約有7 、8 人欲追
    伊，見該處有破洞，始順勢鑽入。經查：前揭未經許可、持
    有剝線刀及侵入上址等事實，業據證人施民強、甲○○證述
    在卷，並有現場照片在卷可稽。又查，被告侵入上址之處所
    ，附近為墓地及廢棄農地，並無馬路或供人行走之道路，業
    經證人施民強、甲○○結證屬實，衡諸常情，一般人無接近
    該處所之理，且倘僅是要去找朋友，何需攜帶剝線刀，殊與
    常情有違，是認被告前揭所辯，顯係避重就輕之詞，不足採
    信，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入他人附
    連圍繞之土地罪。查被告前因竊盜案件，經本院於93年12月
    9 日以93年度易字第388 號判處有期徒刑1 年4 月，於95年
    1 月13日縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故侵入他人附連圍繞之
    土地，妨害他人之隱私秘密甚鉅、素行不良，以及否認犯罪
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第306 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）無故侵入他人住宅、建築
物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
