【裁判字號】    97,司票,57
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        96年度票字第553號
聲  請  人  黃丞志
上列聲請人因與相對人蔡宏強間本票裁定強制執行事件，對本院
於民國96年8月10日所為裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項規定自明。此規
    定於非訟事件之裁定亦準用之，為非訟事件法第36條第3項
    所明定，自應為相同之解釋。
二、查聲請人提出之本票所載發票人姓名為蔡宏強，本院前開裁
    定並無聲請人所稱顯然錯誤之情形，聲請人聲請更正相對人
    姓名，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第22項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                 簡易庭  法   官  許佩如
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
