【裁判字號】    96,訴,264
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無逃亡之虞，會遵守
    時間準時出庭。為此，請求裁定准予具保停止羈押。
二、被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、刑法第21
    6 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌，犯罪嫌疑重大，前經
    傳喚多次均未到庭，有事實足認為有逃亡之虞。是被告前經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押。
三、查被告就本案前於檢察官偵查中，屢經傳喚均未到庭接受訊
    問，後經檢察官發佈通緝方緝獲到案，於本院行準備程序時
    ，又經多次傳喚均未到庭，而被告戶籍係設於雲林縣斗六市
    鎮○里○○路77號，即斗六市戶政事務所，顯見被告並無固
    定住所，自無法排除被告於具保後，為逃避法律制裁而有逃
    亡之行徑。再被告並未提出任何具體事證擔保其無逃亡之虞
    。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第221 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
