【裁判字號】    97,司票,103
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第103號
聲  請  人  甲○○
                      39巷2.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄；未載付款地者，以發票地為付款地，票據法第
    120 條、第123 條、非訟事件法第194 條第1 項定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件亦準用之，非訟事件法第
    5 條亦定有明文。
二、本件聲請人執有相對人簽發之本票，係未載付款地，依法應
    以發票人之住居所為管轄法院有聲請人所附之本票在卷可稽
    ，依非訟事件法第194 條第1 項之規定，應由臺灣■片語■
     ( 裁 判書法院名稱)地 方法院管轄。玆聲請人向無管轄之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭應欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
