【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
再 抗 告人  乙○○
相  對  人    寶緯工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物裁定事件，再抗告人對於本院中華
民國97年1 月30日所為第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項分別定有明文。所謂「適用法
    規顯有錯誤」，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用
    法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所
    謂「有原則上之重要性」，係指該事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要而言。倘再提起抗告，未具體指出
    有如何適用法規顯有錯誤之情形，以及所涉及之法律見解具
    有原則上之重要性時，其再為抗告即不合法。
二、再抗告意旨略以：相對人已允諾得緩期清償，民法第873 條
    規定之「債權已屆清償期」之法定要件即未具備，相對人不
    得聲請拍賣抵押物，爰依法提起再抗告，求為廢棄原裁定等
    語。
三、經查：本件再抗告人原以相對人同意扣抵部分款項及同意緩
    期清償為由提出抗告，本院以再抗告人並未舉證以實其說，
    且再抗告人就法律關係有爭執，應由其提起訴訟以求解決，
    不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁
    定之理由，認再抗告人前所提之抗告並無理由，於民國97年
    1 月30日裁定駁回再抗告人原所提之對於原第一審裁定之抗
    告。本件再抗告仍以前揭抗告意旨為由，再抗告人就本事件
    所涉及之法律見解，如何具有重大意義，而有闡釋必要之情
    形，並未指明。依上開說明，再抗告人所提起之本件再抗告
    ，於法不合，不應許可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第45條第3 項、第4 項、第5
    項、第46條，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  黃一馨
                                      法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
