【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度偵字第2595號），再經臺灣南投地
方法院以96年度易字第878 號移轉管轄於本院，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（涉嫌施用第一級毒品罪部分，
    另經臺灣南投地方法院以96年度訴字第615 號判處有期徒刑
    10月確定）前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，於民國95年3 月16日執行完畢，仍不悔改，明知甲基安
    非他命屬第二級毒品，為禁止持有之物，不得非法持有，竟
    於96年4 月中旬某日晚上，在雲林縣斗六市火車站附近某不
    詳電動遊藝場，向不詳真實姓名、綽號「鳳姐」之成年女子
    （下稱「鳳姐」），以新臺幣（下同）5 百元之價格購得甲
    基安非他命1 小包（含袋及標籤共重0.2 公克），而無故持
    有之，嗣於96年5 月3 日12時許，在雲林縣崙背鄉○○村○
    ○街26巷5 號住處房間床頭櫃上為警搜索查獲，並扣得上開
    甲基安非他命1 小包。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例可資參照。復按刑法上所謂吸收犯，係指一罪所規定之
    構成要件，為他罪構成要件所包括，因而發生吸收關係者而
    言。如意圖供自己施用而持有毒品，進而施用，則其持有之
    低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒
    品罪（最高法院90年度台非字第174 號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告前因於96年4 月30日為警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命，嗣
    於96年4 月30日17時30分許，因其另犯竊盜案件為警查獲，
    經其同意採尿送驗結果嗎啡陽性（另併臺灣南投地方法院審
    理）及安非他命陽性反應而查悉上情，所涉犯違反毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第997 號聲請簡易
    判決處刑，並由本院虎尾簡易庭於96年8 月10日，以96年度
    虎簡字第357 號判處被告有期徒刑5 月，且已於同年月30日
    確定在案等情，業經本院調取上開案卷審核無誤，並有前開
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按。
  (二)本件檢察官起訴被告於96年4 月中旬某日晚上，在雲林縣斗
    六市火車站附近某不詳電動遊藝場，向「鳳姐」以5 百元之
    價格購得甲基安非他命1 小包而無故持有之，嗣於96年5 月
    3 日12時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○街26巷5 號之住處
    為警搜索查獲之犯罪事實，業據被告於警詢中即坦承上情，
    並供稱：上開毒品係其買來自行吸食用的，最近1 次於96年
    4 月底晚上在家中房間內吸食安非他命等語；復於偵訊中供
    稱：上開毒品是我施用後所殘留的等語；經核並與被告於前
    案即本院96年度虎簡字第357 號案件警詢中所供：我施用之
    毒品是在斗六市向「鳳姐」購買的等語相符。再參以被告於
    前案中經警採尿時間，與本件查獲毒品之時間僅相差短短3
    日；且前案係因涉犯竊盜案件，依警方通知至西螺分局接受
    調查，始為警採尿送驗，當時警方並未前往其住處執行搜索
    ，有本院所調取之前揭案卷可查，而本件則係在被告住處為
    警搜索查獲，且扣案之第二級毒品甲基安非他命僅有1 小包
    ，經送驗結果淨重僅0.0352公克，數量甚微，此有行政院衛
    生署草屯療養院96年7 月27日草療鑑字第0960005237號鑑定
    書1 份在卷可佐，則對照被告歷次供述及其前後兩案之查獲
    時間及經過，被告供稱本件扣案毒品係前案施用後所殘留乙
    節，應與事實相符而堪以採信。
  (三)綜上所述，本件扣案毒品既係被告於前案中為施用第二級毒
    品而持有，並於施用後所殘留，則依前揭說明，本件被告被
    訴持有第二級毒品之犯行，應為其前案中施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，而前案被告施用第二級毒品之犯行，既經
    判決確定，則本件被告被訴持有第二級毒品之犯行，亦為前
    案確定判決效力所及，是檢察官就曾經判決確定之同一案件
    ，向本院重行起訴，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
