【裁判字號】    98,基簡,74
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告甲○○係見「如聲請書所載機車破損暨其業經
    置放路旁多日」方起意竊盜之犯罪動機，兼衡量被告本次竊
    取財物之價值、被害人所受之損害，併考量被告戮力與被害
    人達成和解（參見偵查卷第38頁之悔過書及同卷第39頁之和
    解書）而表悛悔之犯後態度，暨其本案竊盜之目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟（參見偵查卷第38頁之悔過書及
    同卷第39頁之和解書），經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟
    自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5295號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路292巷62之3號
                        居基隆市○○區○○路193巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月17日上午9 時許，在基隆市○○區○
    ○路八堵交流道前，見邱清騰所有未懸掛車牌且發生交通事
    故之重型機車（車號為525─BEV號）1 輛停放在上址，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取上揭機車並放上自己所有車
    號BA─2863號自小貨車後方車斗，得手後旋駕車離開。惟遭
    邱清騰之父乙○○目擊此情，遂報警處理，經警循線於同日
    下午3時30分許查獲，並將上揭機車交由乙○○領回。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人乙○○於警詢及偵查中之證述，（三）贓物認領保管單、
    車號525─BEV號重型機車行照影本各1紙及照片8張在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前科，此有被告之全國刑案資料查註表在卷可參，歷
    此偵審程式應知所警惕，而犯罪所生危害亦淺，衡情並無再
    犯之虞，且亦與告訴人達成和解各情，請從輕量刑，若符合
    緩刑之要件，並請予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
