【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
與附表編號三所列已經減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯詐欺等3 罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    3 所列已經減刑犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
