【裁判字號】    97,簡,291
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第20798 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重
零點伍參肆公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，不得持有，復與男友諸葛賜海（所涉施用第二級毒品
    案件，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行偵辦中）基
    於持有第二級毒品之犯意聯絡，由諸葛賜海於不詳時、地，
    以不詳價格，向姓名、年籍均不詳，綽號「阿忠」之成年男
    子，購得第二級毒品甲基安非他命1 包後，交由甲○○保管
    ，即未經許可而共同持有之。嗣經警於民國96年9 月9 日22
    時40分許，在臺北縣三峽鎮○○路107 巷巷口查獲甲○○與
    通緝犯諸葛賜海，並自甲○○之手提袋內扣得上開第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.534 公克），經警採集尿
    液檢驗結果，呈安非他命陰性反應。案經臺北縣政府警察局
    三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)共同被告諸葛賜海於警詢及偵查中之供述。
(三)扣案之甲基安非他命1包（驗餘毛重0.534公克）。
(四)臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月27日濫用藥物檢驗報告
    及96年9月21日濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。被告甲○○與諸葛賜海就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌毒品之流通及持有
    ，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告甲○○猶
    漠視法令之禁制，恣意持有甲基安非他命毒品，應予非難，
    兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    534 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案
    之甲基安非他命1 包，係同案被告諸葛賜海所有，業據被告
    甲○○於警詢、偵訊時供述在卷，是爰不就包裝上開甲基安
    非他命之外包裝袋乙只為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
附繕本)，上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
