【裁判字號】    97,審訴,2629
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2629號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬肆仟柒佰貳拾柒元，及自民國
九十七年九月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，並自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月16日向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元，借款期間自94年11月16日起至114年
    11月16日止，共分240期，約定利息按中華郵政股份有限公
    司二年期儲金機動利率加年息1%計息，其中由政府固定利率
    補貼年息0.125%，即被告按中華郵政股份有限公司二年期儲
    金機動利率加年息0.875%計息，倘政府停止補貼利息，改按
    原告定儲利率指數加年息1.8%機動計付，嗣並隨原告定儲利
    率指數變動而調整，自借款日起，前12期為寬限期，按月付
    息，期限屆滿，按月依年金法平均攤還本息。如有逾期攤還
    本息，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20 %計付違約金。詎被告自96年6月16日起即
    未依約清償，依約應視同全部到期，經原告向臺灣臺南地方
    法院聲請拍賣被告之抵押物，並經臺灣臺南地方法院96年度
    執字第91392號強制執行事件拍定，並取得分配款1,275,051
    元，經分配沖銷後至今尚欠本金1,044,727元及自97年9月20
    日起至清償日止按年息3.13%計算之利息，暨自97年10月21
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金未清償。
    為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣臺南地方法院民事執行處96年度執字第91392號分
    配表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付1,04
    4,727，及自97年9月20日起至清償日止，按年息3.13%計算
    之利息，暨自97年10月21日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年  1    月        20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月      21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
