【裁判字號】    96,繼,1685
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1685號
抗  告  人  乙○○
                        1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列抗告人對被繼承人丙○○聲請限定繼承事件，抗告人未據繳
納抗告費新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第17條、第21條、第26
條之規定，命聲請人於收受本裁定送達五日內向本庭（臺北縣新
店市○○路○段248號）繳納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
