【裁判字號】    97,交聲,101
【裁判日期】    970120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第101 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站，於民國97年9 月18日
所為之裁決處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-RB0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年9 月2 日13時5 分許，在基隆市○○街，因於駕
    駛執照吊扣期間，駕駛車牌號碼DKU- 731號輕型機器腳踏車
    經警當場攔停並舉發「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款，
    裁處異議人吊銷駕駛執照，並於一年內禁考之處分等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：其係違規騎乘機車，為何要吊扣
    職業聯結車駕照；且道路交通管理處罰條例第68條亦已修正
    ；如吊銷其駕照，將使全家無以維生，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車者
    ，處新臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛及吊銷駕駛執照；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，且一年內不得考領駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4 項後段、第68條及
    67條第3 項分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人為領有職業聯結車駕駛執照之駕駛人，其前因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規案件，經交通部
      公路總局北區監理所基隆監理站裁處自97年5 月26日起至
      98年5 月25日止，吊扣前開職業聯結車駕駛執照確定；而
      異議人明知前開駕駛執照遭吊扣，仍於吊扣期間內之97年
      9 月2 日13時5 分許，無照駕駛車牌號碼DKU- 731號輕型
      機器腳踏車，經警於基隆市○○街當場攔停並舉發「駕駛
      執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」之違規，並由處分機關依
      道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款，裁處異議人
      吊銷駕駛執照，並於一年內禁考之處分等事實，為異議人
      所是認，並有交通部公路總局北區監理所基隆監理站中華
      民國98年1 月13日北監基四字第0980000363號函（含舉發
      通知單、裁決書、汽車駕照基本資料等附件）1 份，以及
      交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年1
      月10日高監東字第0980000165號函（含附件舉發通知單）
      與東監違裁字第裁81-RB0000000號裁決書各1 份在卷可稽
      ，應可信為真實。
（二）按民國（下同）94年12月14日修正、95年3月1日施行前之
      道路交通管理處罰條例第68條本規定：「汽車駕駛人，因
      違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
      駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
      ，惟修正後僅將「吊扣」之規定刪除，改為「汽車駕駛人
      ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
      執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，故受吊
      銷駕駛執照處分時，仍應吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      ，以限制駕駛人之駕駛權利，並保護公眾之交通安全，而
      此規定並未因駕駛人之經濟狀況不佳而設有例外規定，或
      給予司法機關裁量之權限，是異議人對立法與修法意旨顯
      有誤會，本件異議為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，本件異議人確有於駕駛執照吊扣期間無照駕駛機
    器腳踏車之事實，原處分機關以本件違規事實明確，援引首
    揭規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，一年內禁考，認事用法
    均無違誤，異議人猶執前詞不服處分，其異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    20    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年      1    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
