【裁判字號】    97,小上,8
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度小上字第8號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年11月
30日本院彰化簡易庭96年度彰小字第1443號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額訴訟程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6條之24第2項、第436 條之25分別定有明文。又當事人以小
    額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原
    判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法
    以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高
    法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴
    訟法第 469條第1款至第5款所列各款事由提起上訴者，其上
    訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程序上
    訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（最高法院
    71年台上字第 314號判例意旨參照）。再者，依民事訴訟法
    第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規定，小額訴訟
    程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述之合法
    上訴理由書於第一審法院，第一審法院無庸命其補正，即得
    以裁定駁回之，其上訴不合法者，第二審法院亦應依同法第
    436條之32第2項準用同法第444條第1項前段之規定，逕以裁
    定駁回之。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上
    訴狀只有記載上訴聲明，並未記載上訴理由，亦未具體表明
    原判決有如何違背法令之處，且距其提起上訴之日期96年12
    月27日，迄今顯逾上開20日之補提上訴理由法定期間，仍未
    補提合法之上訴理由書，故應認本件上訴為不合法，毋庸命
    其補正，逕以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭審判長法官  羅培昌
                                  法官  陳正禧
                                  法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
