【裁判字號】    97,易,151
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9858號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「小花」之成年男子及「
    小花」所屬之詐欺集團成年成員等人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由甲○○於民國96年6月間將其前所申
    設之臺灣郵政股份有限公司彰化和美郵局帳戶（局號：0000
    000、帳號：0000000）之帳號及密碼告知「小花」，俟「小
    花」取得前開帳戶資訊後，即由詐騙集團中某真實姓名、年
    籍不詳之成年成員於同年6月28日撥打電話予鍾玉玲，佯稱
    以鍾玉玲名義申辦之電話欠費且涉嫌洗錢，需將帳戶內存款
    匯入指定帳戶云云，使鍾玉玲陷於錯誤，依指示匯款新臺幣
    （下同）20萬元至甲○○上開帳戶。嗣甲○○受通知後，於
    同日前往位在臺中縣大里市○○路○段520號之大里郵局，填
    載郵政存簿儲金提款單，欲提領該帳戶內之現金16萬2千元
    時，因該帳戶業已設定為警示帳戶，經承辦人員察覺有異而
    報警處理，旋為警當場查獲，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且經證人即被害人
    鍾玉玲於警詢時證述受騙情節明確，並有被害人匯款之臺灣
    中小企業銀行匯款申請書1份附卷可憑，此外，復有被告上
    開郵局帳戶之立帳申請書、客戶歷史交易清單及郵政存簿儲
    金提款單1紙等件在卷可考，足徵被告之任意性自白與事實
    相符，可以採信。則被告於提供金融機構帳戶資料予不詳姓
    名年籍、綽號「小花」之成年男子使用後，復預見其上開郵
    局帳戶內之款項，應係詐欺集團詐騙他人或非法所得之金錢
    ，竟前往郵局提領該帳戶內之贓款，顯已參與詐欺取財罪之
    構成要件行為，自應論以詐欺取財罪之共同正犯。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與不詳姓名年籍、綽號「小花」之成年男子及其所屬詐
    欺集團成員，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告先前並無刑事犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行尚佳，其將本
    案帳戶資料提供予不法份子使用，使不法犯罪集團成員者遂
    行財產犯罪之目的，並進而擔任提領款項之車手工作，助長
    犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人因遭詐騙而
    受有上開匯入被告帳戶金額之損害，再兼衡被告於偵查中飾
    詞卸責，嗣於本院行準備程序與審理時坦承犯行、尚知醒悟
    之犯罪後態度，及被告於本案係提供帳戶資料及擔任提領款
    項之工作，共犯行為分擔角色非重，涉入程度未深，惟另有
    詐欺案件尚在偵查中，暨其犯罪動機、目的、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第339條第1項，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                     書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
