【裁判字號】    97,司促,3581
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3581號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆萬玖仟陸佰壹拾貳元及
    自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    零三八計算之利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國90年9月3日
    同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總計新台幣
    29萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日起按月
    還本付息。
(二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國95年3月1日)起尚餘欠新
    台幣49,612元整仍未清償，迭經催討無效。債務人甲○○為
    連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自民國95年
    3月1日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
(三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送達
    ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定，准予
    寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
    依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
    債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
