【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  許家瑜律師
查本件被告因擄人勒贖等案件（本院96年度重訴字第23號），前
經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押必
要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅
，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭      審判長  李雅俐
                                  法  官  唐中興
                                  法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
