【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人所犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之犯罪，均減刑如附表編號一
、二所示。與附表編號三所示不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑
捌年陸月。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與
    不應減刑者，關於定其應執行之刑，準用同條例第8 條第3
    項規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第
    12條定有明文。即一人犯數罪，其中包含應減刑與不應減刑
    之罪，且經二以上法院裁判確定者，均得由一檢察官或應減
    刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑並定其應執行
    之刑，受理聲請之法院應就聲請之全部為裁定。查受刑人甲
    ○○於附表所列日期犯附表所列之罪，分別經本院及臺灣高
    等法院臺中分院分別以判決判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，聲請人向本院聲請裁定減刑，核與前開規定相符，本
    院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，該條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條第1
    項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議第5 點第1 項可資參照）。本件經比較新、舊法結果
    ，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，本件應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經本院、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 第1 項第3 款規定相符，
    依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯如
    附表編號3 所示之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，仍
    應依同條例第12條規定定其應執行刑等語。經核尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文所示。惟沒收不適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，本件原確定判決中對受刑人所諭
    知之沒收，不在減刑之列，合予說明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
