【裁判字號】    96,訴,2453
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2453號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  國慶律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一０二０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且其
無固定之住居所，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九
十六年十二月三日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，自九十七年三月三日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
