【裁判字號】    97,繼,249
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度繼字第249號
聲  請  人  甲○○○
                        號
被繼承人    乙○○    原彰化縣.
上列聲請人因其（子）被繼承人乙○○（民國55年03月27日出生
、已離婚、無子女）於民國96年12月21日死亡，聲請限定繼承，
並開具遺產清冊、戶籍謄本呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八
個月內，向繼承人報明其債權；如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
