【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第47號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2月
25日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：被告應給付原告新臺幣 (下同)壹佰貳拾萬元
    。
二、事實摘要：原告起訴主張被告於91年3月間加入以訴外人李
    鴻章為首支詐騙集團（任職總經理），共同基於詐欺及偽造
    文書之犯意，製造邀請卡、中獎通知單等文宣，並偽刻律師
    或會計師之印章，以取信被害人，以詐術致原告因而陷於錯
    誤而先後交付金錢共計一千八百十八萬三千九百二十五元，
    被告因此詐欺行為而被判處有期徒刑一年六月確定。爰告受
    有上開損害，均係被告因故意而不法侵害所生之結果，被告
    對於原告自應負連帶賠償責任，為此提起本件訴訟，訴請判
    決如主文所示。
三、法院之判斷：
1、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
   訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
   一造辯論而為判決。
2、本件原告主張之事實，業據其提出本院94年度訴字第1677號
   刑事判決書為證據，由此刑事判決書可知被告因常業詐欺行
   為而被判處有期徒刑一年六月確定且原告受騙金額計一千八
   百十八萬三千九百二十五元無誤。被告對於原告因而所受之
   損害，自應負賠償責任。
3、被告當事人對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
   知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
   視同自認。民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定。
4、綜上所述，原告本於侵權行為規定，請求被告賠償受騙金額
   其中一百二十萬元，為屬正當，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
