【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
有期徒刑月，與附表編號二、三不應減刑之違反毒品危害防制
條例等罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、按所犯為數罪併罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋
    字第144號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號2、
    3所示之違反毒品危害防制條例等罪，均不應減刑亦不得易
    科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知
    易科罰金，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1所示之違反毒品危害防制條例
    罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號2、3不應減刑之違反毒品危害
    防制條例等罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第7款、第8條第1項、第11條，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
