【裁判字號】    96,交聲,1155
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第1155號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○  (更名前姓.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年10月22日彰監四
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第18條有明文規定。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於民國（下同）96
    年1 月25日下午4 時45分許，駕駛其所有車牌號碼H8-7461
    號自小客車，行經彰化縣員林鎮○○路與萬年路口時，伊打
    方向燈左轉彎後，因方向盤自動回正之故，左轉信號燈即消
    失，伊並無左轉彎時未顯示方向燈之違規情事，且舉發員警
    所站位置距離該紅綠燈路口相距達80公尺，轉彎之際尚有行
    道樹及柵欄遮掩，員警之舉發實有誤判之可能，伊實難甘服
    ，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於96年10月23日送達，並由有辨別事理能
    力之同居人即異議人之母親許明美收受該裁決書，此有許明
    美簽收之送達證書1 紙在卷可證，本件裁決書已生送達之效
    力，其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即96年10月24
    日起算20日內為之（異議人住所在員林鎮，應加計在途期間
    2 日），則其至遲應於96年11月14日聲明異議，惟異議人竟
    遲至96年11月29日始向臺中區監理所彰化監理站聲明異議，
    亦有蓋有郵政機關掛號函件郵戳之信封1 紙存卷可按，顯已
    逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補
    正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭  法  官   羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    5     日
                              書記官   魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
