【裁判字號】    96,訴,2387
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2387號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林漢通.
                      號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，
認被告所犯係毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
罪、同條第二項之販賣第二級毒品罪、同法第八條第一項之轉讓
第一級毒品罪、藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，且其中
毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪、同條第二
項之販賣第二級毒品罪部分，均為最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押
必要，於民國九十六年十一月二十七日執行羈押。經本院訊問後
，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款應予羈押原因依
然存在，仍有繼續羈押被告之必要，著自九十七年二月二十七日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
