【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9971號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充如附表編號6 至11所示之物品，
    均係甲○○所有，供其犯本案六合彩賭博所用之工具外，其
    餘犯罪事實、證據及理由部分，均引用如附件之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表：
1、簽單33張。
2、六合彩手冊1本。
3、倍數單1張。
4、開獎紀錄表2張。
5、紅包袋1疊。
6、監視器主機1臺。
7、監視器鏡頭2個。
8、傳真機1臺。
9、錄音機3臺。
10、錄音帶3捲。
11、計算機3臺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
