【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年10月
23日本院北斗簡易庭第一審判決（96年度斗簡字第 207號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第444條
    第1項規定，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年01月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    柒日內補正，此項裁定已於97年02月13日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院北斗簡易庭
    詢問簡答表附卷可稽，其上訴自非合法，依前開規定，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭審判長法官  羅培昌
                                  法官  陳正禧
                                  法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
