【裁判字號】    97,交聲,380
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第380號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年8 月31日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達
    ，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條分別定有明文。是
    行政機關在無法對受送達人本人送達，又不能補充送達、留
    置送達時，即可採取「寄存送達」方式代替之。
二、經查，本件異議人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而上開
    彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書於96年8 月31日作成
    後，係委由郵政機關送達至異議人之戶籍地「彰化縣彰化市
    ○○○路143 巷12弄7 號之2 」，因未會晤受處分人本人，
    亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所知接收郵件人
    員，即於96年9 月7 日將該通知單寄存在送達地之彰化中央
    路郵局，並作成送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所門首，另1 份置於該送達處所信箱內，以為送達等情，
    此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站96年8 月31日
    彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書、掛號郵件收件回執
    影本各1 紙附卷可參。從而，本件逕行舉發後，原處分機關
    確依規定，將裁決書寄存送達，該送達程序自屬合法無疑，
    縱應受送達人實際上未領取郵件，仍不影響原已發生之送達
    效力。本件裁決書既已於96年9 月7 日寄存於彰化中央路郵
    局，已如前述，自應以該寄存之日期視為收受送達之日期，
    而發生送達效力，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自翌日即同年
    9 月8 日起算20日；另異議人之住所係位於彰化縣彰化市，
    非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2
    條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在
    途期間；是異議人至遲應於96年9 月29日向原處分機關提出
    聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至97年2 月14日始向
    彰化監理站提出異議書狀，業經本院審閱交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站97年2 月19日中監彰字第0970003168
    號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專
    用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而
    ，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，
    其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
