【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第17號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國97年01月
10日本院97年度票字第45號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主       文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人等連帶負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第 1項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項亦可得知。
二、經查：本件原審裁定均於民國97年01月23日送達於抗告人等
    ，有卷附送達證書可稽，其抗告期間自送達裁定翌日起，並
    扣除在途期間，算至民國97年02月04日即已屆滿（註：原算
    至民國97年02月02日屆滿，然民國97年02月02日及民國97年
    02月03日均為例假日，故延至民國97年02月04日屆滿），惟
    抗告人等均遲至民國97年02月12日始行提起抗告，已逾抗告
    期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    民事第一庭審判長法官  羅培昌
                                    法官  陳正禧
                                    法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
