【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告涉犯竊盜罪（本院96年度易字第1929號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯竊盜罪（彰化地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第11405號、本院96年度易字第1929號），前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條之一第5款之情形，而有羈
    押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告需撫養四名子女，目前長期託鄰居照
    料，希望可以解除羈押，故具狀聲請停止羈押。
三、經查本院96年度易字第1929號竊盜案件已於97年1月11日經
    審理終結，被告甲○○未上訴，本院已將被告送執行，97年
    2月12日改以受刑人身分入監服刑（有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可證），故原羈押已經終結，聲請人聲請停止
    羈押，已無實益，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第八庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                 書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
