【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度調偵字第356 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第24 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印刷模具貳支均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度調偵字
    第356 號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，惟扣案之印刷模具
    2 支，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按被告所犯為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪案件
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項，認為以不起訴為適當者
    ，得為不起訴之處分；檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第253 條、第259 條之1 分別定
    有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官認事證明確，惟被告對犯罪經過均未匿飾而供陳
    明確，態度尚佳，且均係幫助他人侵害告訴人之商標專用權
    ，及事前無償提供印刷版供同案被告楊賢欽、盧能印刷乳
    膠皮販售，事後亦無其他所得，再被告已與告訴人公司達成
    和解，並支付賠償款項等情，而於96年8 月23日以96年度調
    偵字第356 號案件不起訴處分確定，有上開臺灣彰化地方法
    院檢察署不起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之印刷模具2 支
    ，確係被告甲○○所有犯商標法第81條之罪所用之物，已據
    被告甲○○陳明在卷，並有扣押物品目錄表、扣押筆錄各1
    份附卷可參，是依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收該扣
    案之印刷模具2 支，於法有據，其聲請為正當，自應予以准
    許。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
