【裁判字號】    96,易,1688
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1688號
具  保  人  乙○○
                    22號
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）50000 元，由具保人乙○○
    於民國96年6 月20日繳納現金後，已將其釋放乙節，業經本
    院核閱卷附之刑事保證金收據、收受刑事保證金通知各1 紙
    無訛。而被告甲○○經本院依其住所傳喚，並未遵期到案接
    受審判，復拘提無著；另具保人經合法通知，亦未帶同受刑
    人到案，有本院送達證書各1 份在卷可稽，且渠等亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，足認受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長  簡璽容
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
