【裁判字號】    96,小上,52
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度小上字第52號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
                        3號
上列當事人間因清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年十
一月十三日本院彰化簡易庭九十六年度彰小字第一二二九號第一
審判決提起上訴，本院不經言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣陸萬肆仟壹佰零陸元及自民國九十
六年二月十三日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
第一審訴訟費用新壹幣壹仟元及第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰
元，共新台幣貳仟伍佰元由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，應於上訴狀內記載
    ：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第四百三
    十六條之二五定有明文。本件上訴人於上訴狀內記載略以：
    原審以階梯股份有限公司（下稱階梯公司）代被上訴人清償
    三期欠款，而推定上訴人默示承認被上訴人與階梯公司間債
    務承擔之契約，然被上訴人於原審並未主張其與階梯公司間
    有債務承擔，亦未命被上訴人舉證，且未予上訴人充分說明
    之機會，顯與民事訴第一百九十九條之規定相悖等語。核與
    民事訴訟法第四百三十六條之二五規定相符，是上訴人提起
    本件上訴，符合小額訴訟程序上訴之合法要件。
二、再按小額程序之第二審判決，如經兩造同意者，得不經言詞
    辯論為之，此民事訴訟法第四百三十六條之二十九第一款定
    有明文。本件兩造於準備程序時，同意由本院逕行判決，故
    本院依前揭規定不經言詞辯論程序而為判決，先予敘明。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於日前為購買商品，向上訴人之
    前身誠泰商業銀行股份有限公司（現已更名為台灣新光商業
    銀行股份有限公司）申請消費性商品貸款新臺幣（下同）十
    六萬零二百六十五元，依約被上訴人應自民國九十四年五月
    十二日起，至九十七年三月十二日止，分三十五期，每期清
    償四千五百七十九元，如未依約履行，視為全部到期，應按
    年息百分之二十計算遲延利息。詎被上訴人自九十六年二月
    十二日起即未依約付款，尚欠六萬四千一百零六元，履經催
    討，被上訴人均置之不理。又上訴人不清楚被上訴人退貨的
    細節，要解除貸款契約必須要訴外人階梯公司將錢還給上訴
    人，或由消費者向階梯公司拿到款項，再繳給上訴人。本件
    被上訴人之退貨單是階梯公司所開立，並非上訴人所為，且
    退貨必須將款項還給上訴人，因繳款人是被上訴人，被上訴
    人退貨時也要確認階梯公司有還錢給上訴人。並補稱：
（一）按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承
      認，對於債權人不生效力，民法第三百零一條定有明文。
      原審判決雖引前揭條文，卻以「反之經債權人承認者，即
      對其失效。」，復以「階梯公司代被告清償三期欠款」而
      推定「原告默示承認被告與階梯公司間債務承擔之契約。
      」，進而認為上訴人之請求無理由。然被上訴人與階梯公
      司辦理退貨，或解除買賣契約，或簽立債務承擔契約，或
      簽立代償同意書，或其他消費者與階梯公司兩造間文件或
      協議，上訴人全不知情，且其協議之內容及辦理退貨之約
      定條件，上訴人亦無從得知。因此原審以上訴人默示承認
      被上訴人與階梯公司間債務承擔之契約，顯有違誤。
（二）上訴人為銀行，授信戶高達幾十萬戶，若客戶依授信契約
      正常繳款，上訴人並不會查究款項為何人所繳，本件訴外
      人階梯公司私下與被上訴人協議辦理退貨，又私下代客戶
      繳納三期款項，而上訴人於不知情之情況下收受階梯公司
      代償之款項，若據此推定上訴人默許承認其等債務承擔，
      實不合理。且債務承擔關係債權人之權益至鉅，故民法第
      三百零二條第一項規定，前條債務人承擔人得定相當期限
      ，催告債權人於該期限內確答是否承認，如逾期不為確答
      者，視為拒絕承認。本件被上訴人若確曾向上訴人提示債
      務承擔契約，即應請被上訴人就上訴人知悉並承認債務承
      擔契約部分負舉證責任，惟原審未予上訴人充分說明之機
      會，即予論斷，顯與民事訴訟法第一百九十九條之規定相
      悖。
（三）至有關兩造間消費借貸乙節，上訴人業已提出貸款申請書
      、繳款明細表為證，且上訴人亦曾以電話照會被上訴人，
      有兩造間之徵信照會錄音譯文可稽。徵信中已明確詢及被
      上訴人：「我們是誠泰銀行，請問你是否有購買階梯的教
      材要辦理分期貸款？」，經其確認後，復就被上訴人之基
      本資料、貸款期數及月繳金額一一向被上訴人確認，足證
      被上訴人確有申辦貸款之意願，即已符合民法第九十四條
      ：「對話人為意思表示者，以相對人了解時發生效力。」
      之規定，而上訴人復依約撥給申貸款項，可證兩造間之消
      費借貸關係業已存在，被上訴人自應依消費借款契約清償
      借款。
（四）階梯傳銷商六十九人日前集體向階梯公司請求民事損害賠
      償，已獲臺灣臺北地方法院九十六年度重訴字第一一六九
      號判決在案。另有關階梯公司所衍生之消費爭議，業經臺
      灣高等法院九十六年法律座談會中決議採債之相對性原則
      ，消費者仍應向廠商求償，不得持以對抗銀行之貸款。本
      件爭議既經臺灣高等法院座談會審查並決議在案，被上訴
      人若認其權益受損，應向階梯公司求償，而非得拒絕繳付
      貸款。
（五）被上訴人在申辦貸款經核准後，上訴人即託新光行銷代收
      代付，新光行銷便印製三十五張繳款單寄給被上訴人，由
      於此繳款單並未限制須再由申貸戶親自繳款，故任何人均
      可持單前往全省五大便利超商、郵局繳納款項。新光行銷
      在收到帳款後才會有郵局代收、代收單位７－１１等之註
      記，但並未註記是由哪一家營業單位代收此款項，且此款
      項新光行銷會代被上訴人繳入上訴人帳戶內。本件之癥結
      在於上訴人是否曾收到被上訴人或訴外人階梯公司有關債
      務承擔之通知，進而同意由階梯公司承擔債務之事。按民
      法第三百零一條、第三百零二條被上訴人或訴外人階梯公
      司必須訂定相當期限催告通知上訴人，並經上訴人同意始
      能生效。惟本件被上訴人或訴外人階梯公司皆未通知上訴
      人有此一事實，故上訴人在不知情的情況下，收到其他人
      代被上訴人繳納之貨款，怎可就此認定上訴人有默示債務
      承擔之事，且被上訴人亦未舉證已獲上訴人同意，故對上
      訴人並不生效力。
（六）按金融管理監督委員會九十三年十月十三日之規定，分期
      付款買賣契約即資融公司的應收帳款契約（此種契約和消
      費者購買商品所簽署之買賣契約不同）和貸款契約應該分
      離，不可合在一起。但觀之本件之申請表正面左上角有色
      字體之”本表係向誠泰銀行申請消費性貸款”，申請表背
      面為：消費性商品貸款約定書：，均符合主管機關之規定
      。另外本件是消費性貸款，上訴人並非發卡機構，故無所
      謂之「應承擔相關風險」。
（七）次按消費者保護法第十一條之一規定目的，在給予消費者
      充分瞭解契約內容之機會，並規範企業經營者不得在未給
      予消費者審閱契約內容之機會前，限制消費者簽訂契約之
      時間，以避免消費者於匆忙間不及瞭解其依契約所得主張
      之權利，及應負擔之義務，致訂立顯失公平之契約而受損
      害，故只須消費者於簽約前已瞭解該契約之權利義務關係
      ，或有可認其能認識契約權利義務關係之合理審閱期間，
      即不得引用上開規定而主張契約無效。本件被上訴人對於
      申請表為其親簽一事，已於原審自認在案，依其智識能力
      不低，已足辨識能力分辨系爭申請表之內容。是被上訴人
      於簽立申請表時，對於內容當有一定程度之知悉及明瞭。
      再被上訴人自九十四年五月十二日起至九十五年六月十二
      日止，皆依約繳付價金，此部分被上訴人並無異議，顯見
      被上訴人對於締約內容之重要之點，已有明確認識，依民
      法第一百五十三條第二項之規定，消費借貸契約業已成立
      。被上訴人自不得於簽立上開申請表後，再以於締約前並
      未給予其合理審閱期間而主張上開申請表之約定屬無效。
      被上訴人以消費者保護法第十一條之一認定消費借貸契約
      無效，亦有違民法第一百五十三條第二項之規定。又依常
      理，若被上訴人爭執未經合理審閱而主張契約條文無效，
      即應於貸款撥款前向上訴人提出，斷無理由於申辦貸款二
      年半後方行提出。
二、被上訴人則以：申請表是伊簽的，當初與階梯公司購買產品
    時，階梯公司沒有跟伊說是透過誠泰行銷向上訴人貸款。在
    伊退貨後階梯公司應將剩餘款項退還上訴人，伊是於九十五
    年十月退貨，上訴人並未告知階梯公司沒有還錢給上訴人，
    直到九十六年二月才知道。伊是兩方面都受害，階梯公司在
    九十五年十月已經有付款給上訴人，階梯公司也是大公司，
    應該找得到人，上訴人卻向受害者求償等語。並補稱：
（一）系爭貸款係由被上訴人向階梯公司購買產品，被上訴人已
      於九十五年十月二十日向階梯公司退貨，又上訴人所提出
      之繳款明細表載明客戶實際最後繳款日為九十六年一月十
      一日，被上訴人退貨後階梯公司仍向上訴人清償三期欠款
      ，上訴人對此並不爭執。是被上訴人退貨結清貨款後，上
      訴人既已明知清償者已轉為階梯公司而繼續受領，應可視
      為上訴人默示承認被上訴人與階梯公司間債務承擔之契約
      ，而受該契約之拘束，系爭債務應自契約成立時，移轉於
      階梯公司。按債務承擔，乃第三人與債權人或債務人所為
      以移轉債務為標的之契約，依法須第三人與債權人訂立契
      約，承擔債務人之債務，或與債務人訂約而經債權人承認
      者始克生效；債務承擔契約有效成立後，債務即移轉於第
      三人，民法第三百條、第三百零一條分別定有明文。債務
      承擔後原債務人既不復負擔債務，債權人自不得更向原債
      務人請求履行，本件上訴人已明知清償者改為階梯公司清
      償貸款，其債務承擔應由其受領債務關係，況被上訴人乃
      為一般消費者，購買產品辦理退貨，非可得知企業經營者
      與銀行間之債務關係，如一概由消費弱勢吸收企業經營者
      與銀行間之債務關係，非屬符合公平合理原則。
（二）況系爭債務關係，被上訴人既與階梯公司解除買賣契約，
      自應依民法第二百五十九條互負回復原狀義務。再按第三
      人清償既係由債務人以外之第三人清償債務人之債務，故
      第三人於清償時應表明債務人為何人，俾資辦別其係就他
      人之債務而為清償。但謂表明債務人為何人，並非必須由
      第三人主動表明，倘債權人向第三人明示債務人之債務並
      未清償，要求第三人代為清償，第三人未予拒絕而為清償
      ，亦應認係第三人清償（最高法院八十年度台上字第一一
      八九號判決參照）。是系爭債權債務關係，階梯公司與被
      上訴人解除買賣契約後，階梯公司自替被上訴人繳交三期
      貨款予上訴人，自係由階梯公司吸收，被上訴人之債權債
      務關係移轉予階梯公司。上訴人已明知清償者改為階梯公
      司清償貨款，依上開最高法院判決應可認為第三人清償。
（三）按金融管理監督委員會於九十三年十月十三日復規定銀行
      與商店合作辦理消費性貸款業務時，應將分期付款買賣契
      約與分期清償貸款契約分離，使消費者簽訂單純之分期付
      款買賣契約。本件訴外人階梯公司將買賣契約與消費性貸
      款契約合併在一起讓消費者混淆無法辦識，使消費者陷入
      「假分期、真貸款」的陷阱中，且金融管理監督委員會於
      九十三年十月十三日也發佈「金管銀（四）字第０九三八
      ０一一九一九號令」，信用卡發卡機構辦理分期付款業務
      暨財務資融公司不得成為特約商店商品或服務係遞延提供
      者，各發卡機構應確認其法律性質及責任，審慎評估承作
      之風險，包括提供該商品或服務之交易約定及因特約商店
      無法提供預供之商品或服務時，發卡機構「應承擔相關風
      險」，是以上訴人依上開理由，自不得由消費者承擔消費
      風險，而給付上開款項。
（四）復按誠泰銀行（即新光銀行）與誠泰行銷（即新光行銷）
      消費性商品貸款契約書第五條第四項行銷公司應每週製作
      報表，提供銀行查詢。由此推論可知，銀行自應知悉被上
      訴人與訴外人階梯公司間業已終止消費性借貸契約，本件
      上訴人自應知悉被上訴人與訴外人階梯公司間已無債權債
      務關係，至為灼然。
（五）又按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
      之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
      物返還之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。本
      件申請表僅在左上方以不明顯之縮小字體另行標寫消費性
      貸款合約，然於簽約過程中並無人告知被上訴人將另與上
      訴人簽訂消費性貸款合約，且未給予被上訴人合理之契約
      審閱期間，有違消費者保護法第十一條之一之規定，其條
      款自不構成契約內容。另上訴人為擴大業務範圍，與訴外
      人階梯公司其傳銷商以零利率、分期付款等藉口，直接交
      付貸款申請書予不知情之消費者簽署。訴外人階梯公司無
      異於上訴人手足之延伸，訴外人階梯公司能否以合於債之
      本旨履約之風險相較於弱勢之消費者而言，顯能以較低之
      成本加以控制，惟上訴人竟將該風險全數轉嫁消費者，且
      訴外人階梯公司倒閉後，可無須動用其等曾聲稱為消費者
      利益而成立之信託基金以解決困境，而貸款銀行更可要求
      消費者應如數支付所謂階梯公司之貸款，其等無庸負責階
      梯公司對消費者之履約責任，此情形對消費者顯屬重大不
      利益，更構成當事人間之給付與對待給付顯不相當之情事
      。綜上，本件消費性貸款契約，屬定型化契約，所約定之
      條款明顯不利於消費者，違反平等互惠原則，顯然違反民
      法第二百四十七條之一及消費者無護法第十一條第一項、
      第十二條之規定，應屬無效之契約。
（六）雖訴外人誠泰行銷分期付款申請書約定事項第七條「申請
      人及連帶保證人對前揭貸款之金額相關費用撥款日期等事
      宜願均悉數承認，並同意不得以申請人與特約商（經銷商
      ）間之法律關係存在與否或其他任何事由（如商品之瑕疵
      擔保）對抗誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司」，及
      訴外人誠泰行銷與階梯公司的合作契約書第四條「甲方（
      誠泰行銷）除代乙方（階梯公司）客戶申請貸款外，乙方
      及乙方客戶間之法律關係，仍由乙方負責（包括但不限於
      買賣關係），概與甲方無涉。」，有違民法第二百四十七
      條之一「按其情形顯失公平者，該部分約定無效」，及消
      費者保護法第十六條「定型化契約中之定型化契約條款，
      全部或一部無效或不構成契約之一部者，除去該部分，契
      約亦可成立者，該契約之其他部分，仍為有效。但對當事
      人之一方顯失公平者，該契約全部無效。」，因依訴外人
      誠泰行銷與階梯公司合作契約第三條第三項「乙方同意支
      付手續費或補貼利率予甲方，實際支付之數額，由甲乙雙
      方逐件另以書面定之。」，與訴外人誠泰行銷及上訴人訂
      立「消費性商品貸款」服務合約書第二條第一款：甲方（
      銀行）同意因乙方（行銷）轉介准予核貸之案件，應按件
      計付業務費用予乙方，前揭業務費用係指借款人之貸款金
      額乘以甲方與借款人約定之借款利率與甲、乙雙方約定利
      率之差額。惟上訴人及訴外人誠泰行銷與階梯公司既於經
      濟上結合成一體進行營業活動，透過彼此之合作依存關係
      而共同獲取利益，應認該二契約互有履行及效力上之牽連
      關係，消費者得以對抗企業經營者之事由對抗金融機構，
      始符誠信原則。於分期付款買賣，如企業經營者為提升無
      力購買之消費者之慾望，並強化其對價金債權之受償，乃
      居間介紹金融機構，由企業經營者處可直接取得金融機構
      之申請貸款表格，或以金融機構之貸款條件、貸款金額為
      其廣告之內容者，其與金融機構就該交易於經濟上實存在
      一緊密關係，結合作一體進行營業活動，共同獲取利益。
      德國、日本及美國法院鑒於將經濟上處於一體關係之交易
      ，以契約書分離為買賣契約與消費借貸契約，並由貸與人
      自身主張因此而生對貸與人有利之效果，乃有違誠信原則
      。蓋允許將被分離之買方的立場置於較未被分離之狀態更
      為不利之立場，應為法所不允許，且消費者之價金業已支
      付但未能獲得服務，應認該二契約互有履行及效力上之牽
      連關係，始符誠信原則。嗣日本更於其「割賦販賣法」第
      三百零四條之四明文規定「購買人依第二條第三項第一款
      或第二款所定分期付款購入斡旋購買方法購入指定商品，
      且受付款請求時，得以就該指定商品之販賣，對依分期付
      款購入斡旋買賣該商品之販賣業者所生事由，對抗請求付
      款之分期付款購入斡旋業者。」，德國亦於西元一九九一
      年一月一日生效之消費者信用（或譯為融資）法，將上開
      原本以德國民法第二百四十二條所定之誠信原則為適用依
      據之抗辯延伸，明文規定於第九條第三項：「消費者依基
      於結合之買賣契約所生之抗辯，就得對賣方拒絕自己之支
      付的權限內，得拒絕清償信用供與額。」（參見楊淑文撰
      ：消費者保護法關於定型化規定在實務上之適用與評析）
      ，使消費者基於原因關係（如購買契約）所得主張之抗辯
      ，對於具經濟上同一性之消費借貸契約之貸與人，亦得行
      使及主張。
（七）退萬步言之，被上訴人為一般弱勢消費者，如要將通知上
      訴人之債務承擔義務歸責於被上訴人，實屬違背公平合理
      原則，殊不合情理，與消費者保護法之立法目的有違，逕
      自非難加諸於被上訴人，遽繩以上開清償債務之責任，被
      上訴人亦難昭折服等語。
三、本件原審對於上訴人之請求，判決上訴人敗訴，上訴人不服
    提起上訴，並聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應給付上訴
    人六萬四千一百零六元及自九十六年二月十三日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息。被上訴人則聲明：上訴
    駁回。
四、得心證之理由：
（一）上訴人上訴主張原審以訴外人階梯公司代被上訴人清償三
      期欠款，而推定上訴人默示承認被上訴人與訴外人階梯公
      司間債務承擔之契約，然被上訴人於原審並未主張其與訴
      外人階梯公司間有債務承擔，亦未命被上訴人舉證，且未
      予上訴人充分說明之機會，顯與民事訴第一百九十九條之
      規定相悖等語。按民事訴訟採不干涉主義，凡當事人所未
      聲明之利益，不得歸之於當事人，所未提出之事實及證據
      ，亦不得斟酌之，此觀民事訴訟法第三百八十八條之規定
      自明。本件被上訴人在事實審，並未主張就系爭基地有使
      用借貨關係之存在，原審竟認其有此關係，以被上訴人使
      用目的未完畢前，不能訴請收回，顯係就當事人所未聲明
      之利益，歸之於當事人，殊難認為適法；民事訴訟法除法
      律別有規定外，不得斟酌當事人未提出之事實，此為辯論
      主義之當然結果。原審就當事人未主張之事實依職權斟酌
      ，顯有認作主張之違法情形，最高法院著有四十七年度台
      上字第四三０號、六十年度台上字第二０八五號判例。查
      被上訴人於原審僅主張：其退貨後訴外人階梯公司應將剩
      餘款項退還上訴人，伊是於九十五年十月退貨，上訴人並
      未告知訴外人階梯公司沒有還錢給上訴人，直到九十六年
      二月才知道。伊是兩方面都受害，訴外人階梯公司在九十
      五年十月已經有付款給上訴人等語。並未主張上訴人有默
      示承認被上訴人與訴外人階梯公司間有債務承擔之契約，
      是依前開最高法院判例意旨觀之，原審上開認定有認作主
      張之違法，先予敘明。
（二）上訴人起訴主張被上訴人於日前為購買商品，向上訴人之
      前身誠泰商業銀行股份有限公司（現已更名為台灣新光商
      業銀行股份有限公司）申請消費性商品貸款十六萬零二百
      六十五元，依約被上訴人應自九十四年五月十二日起，至
      九十七年三月十二日止，分三十五期，每期清償四千五百
      七十九元，如未依約履行，視為全部到期，應按年息百分
      之二十計算遲延利息之事實，業據其提出申請表、消費性
      商品貸款約定書、繳款明細、消費性商品貸款服務合約書
      、合作契約書等件為證，並為被上訴人所不爭執，且自認
      其有在上開申請書簽名。再上開申請書約定事項第１、２
      、３、４、７項，及申請人簽名欄載明：「１、申請人同
      意委由誠泰行銷股份有限公司代為向誠泰商業銀行申請貸
      款，用以支付特約商（經銷商）購買消費性商品之總價款
      ，惟誠泰商業銀行保有貸款核准與否之權利。２、如消費
      性商品貸款申請案經誠泰商業銀行核准，申請人及連帶保
      證人同意依約按期還款予誠泰行銷股份有限公司，委由誠
      泰行銷股份有限公司代申請人向誠泰商業銀行依約清償。
      ３、申請人及連帶保證人同意並授權誠泰商業銀行，得於
      特約商（經銷商）備齊各項撥款文件並經審核無誤後，逕
      行將准貸款項撥付誠泰行銷股份有限公司指定之帳戶內，
      再由誠泰行銷股份有限公司轉撥入特約商（經銷商）指定
      之帳戶，絕無異議。倘因此發生損失或事故，均願自負全
      責，概與誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司無涉．．
      ．。４、申請人及連帶保證人同意，如消費性商品貸款申
      請案獲得誠泰商業銀行核准者，授權誠泰商業銀行填載背
      面消費性商品貸款約定書之『貸款內容』（依上表所列貸
      款金額、期數及期付（月付）內容）及貸款期限，絕無異
      議。７、申請人及連帶保證人對前揭貸款之金額、相關費
      用、撥款日期等事宜願均悉數承認，並同意不得以申請人
      與特約商（經銷商）間之法律關係存在與否或其他任何事
      由（如商品之瑕疵擔保）對抗誠泰商業銀行及誠泰行銷股
      份有限公司。」、「本人對於申請表及背面消費性商品貸
      款約定書之所有條款，已於簽署前經合理天數詳續審閱，
      且充分理解其內容，並同意遵守之，特此簽名：」，  有
      該申請書在卷可按。被上訴人既已在該貸款申請表上親自
      簽名，且未作任何保留，並授權上訴人填載前開消費性貸
      款等事項，復同意不得以其與特約商（本件即訴外人階梯
      公司）間之法律關係存在與否或其他任何事由，對抗誠泰
      商業銀行及誠泰行銷股份有限公司（即上訴人）。則上訴
      人上開主張，堪信為真實。
（三）上訴人主張其不清楚被上訴人退貨的細節，要解除貸款契
      約必須要訴外人階梯公司將錢還給上訴人，或由消費者向
      訴外人階梯公司拿到款項，再繳給上訴人，且被上訴人貸
      款後，是由何人繳付分期款項，伊並不知情，被上訴人也
      無通知上訴人，訴外人階梯公司有承擔系爭貸款，如被上
      訴人認上訴人知有債務承擔之事，應予舉證等語。被上訴
      人則以其對訴外人階梯公司退貨後即未再繳付貸款，是訴
      外人階梯公司自行代繳退貨後三期之貸款，並經上訴人同
      意，是上訴人有默示的同意債務承擔等語置辯。按第三人
      與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承認，對於
      債權人不生效力，民法第三百零一條定有明文。由於變更
      債務人時，債權人及債務人間個別信賴關係勢將發生變更
      ；債務人原以其總財產為債權之擔保，如果債務人變更，
      有關債權之責任亦即隨同變動。因此，債務承擔契約不容
      僅依第三人與債務人之意思訂立之，即對債權人發生效力
      。換言之，第三人與債務人間訂立之債務承擔契約，須經
      債權人承認，債務人始得免其債務而由第三人承擔原有債
      務。倘未經債權人承認，則縱於承擔人及債務人間已有承
      擔契約存在，債權人仍得向原債務人主張債權。債權人之
      承認得向債務人或承擔人為之，以明示或默示之方法為之
      ，均無不可。但既曰承認，自必須認識或知悉債務承擔契
      約內容，並為同意之意思表示，始足當之。再者，第三人
      與債務人間之債務承擔契約，在債權人承認以前對於債權
      人不生效力，則債務人是否已移轉於承擔人，對債權人而
      言，尚屬未確定，如果久懸不定，對於第三人或債務人而
      言，均屬不便。是以民法第三百零二條第一項規定：「前
      條債務人或承擔人，得定相當期限，催告債權人於該期限
      內確答是否承認，如逾期不為確答者，視為拒絕承認。」
      ，以確定前開不確定之債務承擔契約法律關係。本件被上
      訴人已於九十五年十月二十日向訴外人階梯公司辦理退貨
      手續，嗣經訴外人階梯公司分別於九十五年十一月九日、
      九十五年十二月七日、九十六年一月十日各向上訴人代償
      四千五百七十九元等情，固為兩造所不爭執之事實。惟查
      ：（１）被上訴人辯稱其已退貨，且階梯公司已代償三個
      月之貨款，上訴人應已有默示承認債務承擔等情，然此情
      不僅為上訴人所否認，且未據被上訴人舉證以實其說，自
      難認上訴人已有默示承認上開債務承擔之事。又被上訴人
      亦自承其未通知上訴人其已向訴外人階梯公司退貨，並通
      知上訴人訴外人梯階公司已承擔系爭債務，則被上訴人既
      未將債務承擔情事通知上訴人，上訴人實無從知悉或認識
      ，更遑論如何依民法第三百零一條之規定予以承認。再被
      上訴人亦自承未依民法第三百零二條第一項之規定定期催
      告上訴人是否確答承認前揭債務承擔，自難僅憑上訴人有
      收到由訴外人階梯公司清償三期分期款乙節，遽認上訴人
      已默示承認該債務承擔契約。（２）再被上訴人原繳交系
      爭貸款，係以訴外人階梯公司將付款單及貨品一併寄給被
      上訴人，被上訴人再依付款單拿到超商繳納，此為被上訴
      人於本院九十七年一月三日準備程序時所自認。而訴外人
      階梯公司繳納九十五年十一月九日、九十五年十二月七日
      、九十六年一月十日三期之貸款，係由郵局代收，繳到新
      光行銷股份有限公司，再由新光行銷股份有限公司撥款至
      上訴人帳戶，有上訴人提出之被上訴人於新光行銷股份有
      限公司分期付款－本息沖銷表在卷可按。是依上開繳款方
      式，上訴人主張其不知何人繳納上開三期貸款，應屬可採
      。且訴外人階梯公司縱代被上訴人繳納上開三期貨款，亦
      僅得認係訴外人梯階公司代位清償被上訴人積欠上訴人之
      貸款，而不得認為係訴外人梯階公司承擔被上訴人之債務
      。（３）綜上所述，被上訴人抗辯訴外人階梯公司已承擔
      系爭債務，上訴人並已默示承認上開債務承擔云云，即無
      可採。基於債之相對性原則，被上訴人仍應就個別給付關
      係分別對各別基礎關係之當事人主張，不得執對價關係所
      生之抗辯事由，對抗資金關係之當事人，即被上訴人僅得
      向訴外人階梯公司請求賠償，不得以其與訴外人階梯公司
      之買賣契約所生之抗辯事由，對抗非買賣契約當事人之上
      訴人。
五、從而，系爭借款契約已合法有效成立，且未經上訴人承認被
    上訴人與訴外人階梯公司間債務承擔契約，上訴人自毋須受
    該債務承擔契約之拘束，其本於系爭借款契約，請求被上訴
    人應給付上訴人六萬四千一百零六元及自九十六年二月十三
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。原審以上訴人已默示承認被上訴人與訴外人階
    梯公司間債務承擔契約，系爭借款債務已移轉訴外人階梯公
    司，因而判決駁回上訴人之請求，顯然不當適用民法第三百
    零一條之規定，容有未洽。上訴意旨指摘原判決違背法令，
    並請求廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文所示
    。
六、另被上訴人主張其與上訴人所簽訂之申請書有違消費者保護
    法第十一條第一項、第十一條之一、第十二條、第十六條及
    民法第二百四十七條之一之規定，應屬無效，並有違金融管
    理監督委員會九十三年十月十三日金管銀（四）字第０九三
    八０一一九一九號函示。且上訴人與訴外人新光行銷、階梯
    公司為經濟上結合成一體進行營業活動，透過彼此之合作依
    存關係而共同獲取利益，應認該二契約互有履行及效力上之
    牽連關係，消費者得以對抗企業經營者之事由對抗金融機構
    ，始符誠信原則等語。惟按當事人於第二審程序不得提出新
    攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，不在
    此限，民事訴訟法第四百三十六條之十八定有明文。查被上
    訴人於原審並未主張上開事項，且於原審並無不能提出之情
    形，是依前開法條規定，已不得提出上開攻擊防禦方法，故
    本院勿庸予以審究，附此敘明。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證
    ，經本院審酌後，均與判決結果無影響，毋庸一一予以論列
    ，併予敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
三十二第二項、第四百三十六條之二十九第一款、第四百五十條
、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
