【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件（九十七年度聲沒字第二十九號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單壹張、賭資新臺幣壹佰拾伍元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局員警於民國九十
    七年二月十四日上午九時許，在彰化縣員林鎮員林公園旁，
    查獲被告張鳳翔、張春楷賭博之案件，被告雖據不起訴處分
    確定，惟所扣案之物，係供犯罪所用之物，且亦屬於被告等
    人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    本件扣案之簽注單一張為被告張鳳翔所有，賭資新臺幣一百
    三十五元為被告張春楷所有，且係供本件犯罪所用、所得之
    物，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一三三號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
