【裁判字號】    97,繼,224
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第224號
聲  明  人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年01月15日死亡，聲明人甲
    ○為被繼承人乙○○之姊姊，即民法第1138條所定第三順序
    之繼承人，依首揭說明意旨，先順序之繼承人未拋棄繼承時
    ，後順序之繼承人尚無繼承權。經查本件第一順序之繼承人
    尚有子女輩之繼承人陳金鐔、陳金成、陳沛樺、陳秀滿、陳
    秀枝之代位繼承人謝東穎、謝瓊慧均未拋棄繼承，有聲明人
    所提繼承系統表及戶籍謄本在卷可考，揆諸前揭民法規定，
    聲明人甲○尚未取得被繼承人乙○○之繼承權，其聲明拋棄
    繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
