【裁判字號】    97,票,19
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第19號
聲  請  人  辰晟環境衛生服務股份有限公司
法定代理人  張如棻
上列聲請人辰晟環境衛生服務股份有限公司因與相對人博仲行銷
企劃管理有限公司間就本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人或其代理人應於書狀內簽名、蓋章或按指印，此於
    非訟事件法第30條第2項定有明文，又非訟事件之聲請或陳
    述，如欠缺法定要件而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之。非訟事件法施行
    細則第13條亦有明定。
二、本件聲請人聲請對相對人就本票（票號：WG0000000）准許
    強制執行，因聲請狀漏未由聲請人及其法定代理人簽章，經
    本院以裁定命其於收受送達後5日內補正，該項裁定已於民
    國97年1月9日送達，有送達證書在卷可稽。
三、茲聲請人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  汪清文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
