【裁判字號】    96,訴,1108
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    遷讓土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1108號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告間遷讓土地等事件，本院裁定如下：
原告應自收受本裁定之日起7日內補正下列事項，逾期未繳納或
補正，駁回其訴：
    (一)原告乙○○應提出彰化縣彰化市○○段371及371-2地號之
      土地登記謄本。
    (二)原告乙○○應就上開二筆土地請求面積（平方公尺）〤公
      告現值=訴訟標的總額，向本院繳納第一審裁判費（扣除
      已繳納新台幣10,900元，其不足部分）。
    (三)原告甲○○應提出彰化縣彰化市○○段371-1及371-7地號
      土地共有人之授權其出租被告之證明或同意書。
    (四)原告甲○○起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新
      臺幣24,941,400元，應徵第一審裁判費新臺幣230,560元
      。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
