【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  東輝網路科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
        人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十七年度存字第八八號提存事件所提存面額
新台幣壹拾萬元之八十五年度甲類第五期中央政府重大交通建設
公債（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年
    12月12日修正之提存法第18條第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第5406號民事假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣100,000元之85年度甲類第五期中央政府建設公債
    登錄債券（債券代號A85305）為擔保，並以鈞院97年度存字
    第88號提存事件提存，而對相對人乙○○之財產實施假扣押
    強制執行在案。茲因相對人乙○○業已出具同意書同意返還
    ，且聲請人於假扣押執行程序實施前，復已撤回對受擔保利
    益人東輝網路科技有限公司、丙○○部分之執行，爰聲請發
    還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書等影本及同
    意書、印鑑證明、執行前部分撤回證明書、戶籍謄本等件為
    證，復經本院依職權調取上開提存事件卷宗審核無訛。又相
    對人東輝網路科技有限公司、丙○○部分於執行程序實施前
    即撤回執行之聲請，揆諸前揭說明，此部分聲請人無待本院
    裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金。是聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
