【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第706
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應減刑為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充被告甲○○於本院之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。再按本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條亦定有明文。查本件被告犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第 2
    條第1 項第3 款減刑條件，雖被告曾於96年7 月27日經臺灣
    彰化地方法院檢察署發佈通緝，此有該署96年7 月27日彰檢
    良偵禮緝字第957 號通緝書1 紙在卷可稽，惟被告既係在該
    條例96年7 月16日後始經通緝，即與前開條例第5 條規定有
    違，從而，仍應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
五、本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
