【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年10月23日犯加重竊盜
    罪，經本院以95年度易字第1471號（偵查案號：臺灣彰化地
    方法院檢察署95年度偵字第9795號），判處有期徒刑10月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
