【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9488號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充扣案如附表編號1 至4 所示之物品，係
    乙○○所有，及如附表編號5 至7 所示之物品，係甲○○所
    有，均供曾冠旻、甲○○共同為本案賭博所用之物品，且補
    充乙○○前曾於民國92年間，因妨害家庭案件，經本院以92
    年度簡字第181 號，判處有期徒刑3 月確定，且於93年3 月
    11日易科罰金執行完畢，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                       刑事第五庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表：
1、於乙○○住處查扣之電腦1組。
2、楊石柱華僑銀行彰化分行帳號00000000000000號存摺1本。
3、帳簿2本。
4、記帳單4張。
5、於甲○○住處查扣之電腦主機1個。
6、於甲○○住處查扣之螢幕1 個。
7、於甲○○住處查扣之鍵盤1 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
