【裁判字號】    97,嘉簡,172
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第172號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第5號、第6號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第六、八
    、九行「安非他命」均更正為「甲基安非他命」、第十一行
    刪除「安非他命及」，證據部分並補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，經強
    制戒治執行完畢，且甫因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定在案（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），猶再施用毒品不輟，顯未見悔悟戒除，惟念被告本次犯
    後坦承犯行、本件犯行之手段、方式及施用毒品本質為自殘
    行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    。
(二)毒品危害防制條例第十條第二項。
(三)刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
