【裁判字號】    97,訴緝,7
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵緝字第22號、85年度偵字第3971號、4386號、第5528號），本
院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑事案件其時效完成者，得不經言詞辯論而為免訴之判決
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。次
    按牽連犯之追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連
    ，應分別計算（最高法院88年度台非字第271號判決意旨參
    照）。又刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1日施行。
    而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。又修正前、後刑法第80條第1項關
    於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適用修
    正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前同法第83條之規定。再按，案經提起公訴
    或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號
    解釋意旨參照）。
三、本件被告甲○○係分別涉犯刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書、刑法第216條、第215條行使業務上登載不實、公司
    法第9條第1項公司登記不實及違反稅捐稽徵法第43條第1項
    幫助逃漏稅捐等罪嫌。經查，被告所涉較重之行使偽造私文
    書罪，其最高法定刑為有期徒刑5年，而其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。又本案被告
    甲○○係經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於85年9月20日
    開始偵查，於86年3月14日提起公訴，復於86年3月26日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於86年5月22日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始等情，業經本院調取本院86年度訴
    字第240號及該署85年度偵字第5528號卷宗核閱屬實。是以
    ，本件追訴權之時效應自被告為偽造私文書之時即81年12月
    1日起算10年，並加計因通緝而停止之2年6月，另因開始實
    施偵查之日即85年9月20日起至本院發佈通緝之日即86年5月
    22日止之期間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題
    ，應另加計。綜上，將81年12月1日加上12年6月，再加上8
    月又3日，可知本件追訴權時效完成日應為95年2月4日，是
    本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302條第2 款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
