【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十四年度執全字第九六六號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會
法扶保證字第9400001號保證書」正本，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第
    1項第3款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1762號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供財團法人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證
    字第9400001號保證書1紙為擔保。茲因前開假扣押裁定，業
    經聲請人聲請撤銷，並撤回假扣押執行程序，訴訟業告終結
    ，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出撤銷假扣押聲請狀、撤回執行通知
    函、存證信函、掛號郵件收件回執、公示送達裁定及登報證
    明單等為證，復經本院函查本院分案室，相對人均未向本院
    就系爭保證書行使權利，有分案室回函3紙在卷可參聲請人
    聲請返還保證書，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
