【裁判字號】    97,嘉簡,170
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係位在嘉義縣水上鄉三和村新和庄一０一號房屋之住
    戶，其因汽油價格屢次調漲，而為節省購油成本，遂在油價
    調漲前，於民國九十六年十一月九日下午三時許持三只二千
    毫升之寶特瓶空瓶前往加油站購買九二無鉛汽油後，帶回住
    處前為停放在上開房屋門外之自用小客車加油。甲○○加完
    油後欲將二只原盛裝汽油之空寶特瓶及乙只剩餘約三分一瓶
    汽油之寶特瓶攜回住處放置，其原應隨時注意住處內電線線
    路之使用狀況，並避免將盛裝易燃之汽油容器放置於電器線
    路周遭，以免電線因短路產生火花引發燃燒之危險，而依其
    當時情形亦非不能注意，其竟疏未注意上情，而將上開二只
    原盛裝汽油之空寶特瓶及乙只剩餘約三分一瓶汽油之寶特瓶
    隨手放置在其上開住處客廳東側電扇旁。同日下午三時三十
    分許，因上開住處客廳東側之電源線路發生電氣短路產生火
    花而引燃放置在電扇旁之該瓶裝有汽油之寶特瓶，致起火燃
    燒，因而燒燬如附表所示之物（尚未達燒燬房屋之程度），
    致生公共危險。嗣經嘉義航空站消防班及嘉義縣消防局獲報
    到場搶救，於同日下午三時五十五分許撲滅火勢，並經清理
    火場後，查知上情。案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）證人吳信興之證詞。
  （三）嘉義縣消防局火災原因調查報告書乙份（含火災出動觀
        察紀錄、嘉義航空站消防班出勤報告、火災現場平面圖
        及物品配置圖、火災現場照片、火災證物鑑定報告、空
        軍第四醫務中隊傷患後送回報單）。
三、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院八十五年度臺上字第二六０八號判決參照）。次按
    刑法公共危險罪章所稱之「燒燬」，係指燃燒毀損之意，亦
    即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言，刑法第一百七十三
    條第二項之「燒燬」現供人使用之住宅，必須「房屋構成之
    重要部分」已燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒燬，房屋本
    身尚未達喪失其效用之程度者，因刑法第一百七十三條第二
    項之罪，並無處罰未遂犯之規定，行為人應係觸犯刑法第一
    百七十五條第三項之失火罪。查被告因過失引發火災燒燬其
    住處內如附表所示之物，致生公共危險，故核其所為係犯刑
    法第一百七十五條第三項失火燒燬住宅以外之物罪（業經檢
    察官到庭更正起訴罪名，並經本院告知更正後罪名）。而本
    件被告僅有一失火行為，縱燒燬如附表所示多數物品，揆諸
    上開說明，仍僅成立一罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程
    度、尚無前科之素行，其疏未注意電器設備使用及應避免放
    置易燃物品於電器旁，導致本件火災發生之過失程度及所生
    之公共危險，以及被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參
    ，其因一時疏失致罹刑章，且其於本院訊問時坦承犯行，深
    表悔意，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國   97   年      2     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   97   年      2     月    25    日
                                書記官  陳慶昀
附表：
┌──────────────────────────┐
│電視壹臺、冰箱壹臺、微波爐壹臺、大小烤箱各壹臺、電扇│
│壹臺、茶几壹張、三人座、二人座及單人座沙發各壹張、錄│
│放影機壹臺、DVD放影機壹臺、音箱肆個、電腦桌椅壹組、 │
│酒櫃壹組、電視架壹組、飲水機壹臺、Hello Kitty吊飾壹 │
│組。                                                │
└──────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
