【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  遵本院民國93年度裁全字第1059號假扣押裁定，提供新臺幣（
  下同）67,000元為擔保，以本院93年度存字第602號提存事件
  （下稱系爭提存事件）提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁
  定，假扣押原因已消滅，且強制執行程序已經終結，嗣聲請人
  定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
  訟法第104條第1項第3款之規定，聲請裁定返還上開擔保金等
  語。
二本院之判斷：
(一)按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
(二)經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院93年度
  裁全字第1059號假扣押裁定，提供67,000元為擔保，以本院93
  年度存字第602號事件提存等情，業據本院調取上開假扣押、
  提存事件卷宗核閱無訛，固堪認定。然聲請人催告相對人行使
  權利之板橋三民路郵局存證信函第3066號係於96年11月15日，
  按「嘉義縣義竹鄉仁里村9鄰386之1號」地址送達，且回執收
  件人蓋章處則蓋有「翁蔡鳳」印文，此有聲請人提出之存證信
  函暨回執在卷可稽。惟相對人之戶籍自87年10月22日即遷入「
  嘉義縣義竹鄉仁里村義竹386號之4」，有個人基本資料查詢結
  果、戶籍謄本各1份在卷可證，再參酌聲請人前於93年間所提
  出假扣押聲請狀記載相對人之地址亦為「嘉義縣義竹鄉仁里村
  義竹386號之4」，且假扣押裁定亦按此址送達而由相對人之同
  居人即其母親翁陳桂枝代收，另相對人於該假扣押執行程序，
  於93年9月17日所提出之「申請狀」上亦載明其住所為「嘉義
  縣義竹鄉仁里村義竹386號之4」等情，亦據本院調取本院93年
  度裁全字第1059號卷、93年度執全字第492號卷宗核閱無訛。
  另「嘉義縣義竹鄉仁里村9鄰386之1號」處所居住人為「楊進
  財、楊鸞鸞、楊宗豪、楊翔閔」，亦有嘉義縣警察局布袋分局
  97年2月18日嘉市警偵字第0970080481號函在卷可稽，並不包
  括相對人。綜上，難認相對人之住所為「嘉義縣義竹鄉仁里村
  9鄰386之1號」，是聲請人按此址送達催告行使權利之存證信
  函，難謂已合法催告。又聲請人僅依民事訴訟法第104條第1項
  第3款規定提出本件聲請，有聲請人97年2月4日民事陳報狀可
  憑，而聲請人既未合法催告相對人行使權利，自與民事訴訟法
  第104條第1項第3款規定要件之不符，是聲請人依上開規定，
  聲請返還上開擔保金，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
