【裁判字號】    97,嘉簡,135
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪及證據，除犯罪事實欄第十一行「而喪失其效用」
    更正為「而損壞」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告僅因與告訴人前有糾紛細故，不思平和解決，竟
    毀損告訴人物品以洩恨之犯罪動機，且迄未與告訴人達成和
    解，賠償其損失，兼衡被告犯後坦承犯行之態度、智識程度
    、犯行之手段、方式、告訴人所受損害之程度等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
