【裁判字號】    97,交聲,48
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第48號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第三警察隊公警局交字第Ｚ00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之行為
    之處罰，由公路主管機關設置交通裁決單位辦理；受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第八條第一項第一款、第二項前段及第八十七條分別定
    有明文。是受處分人得聲明異議之要件為「不服第八條主管
    機關所為之處罰」及「於接到裁決書之翌日起法定期間內提
    起」，其中第八條之主管機關，係指公路主管機關之裁決單
    位而言。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指
    違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其
    聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文
    。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機
    關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未
    經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之
    交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律
    上之程式。
二、經查：異議人甲○○於民國九十六年十月二十八日下午五時
    二十三分許，駕駛車牌號碼○一五七—ＵＤ號自用小貨車，
    行經國道一號公路南向一六二‧六公里處時，因有駕駛汽車
    肇事未依規定處置並逃逸之違規行為，經內政部警政署國道
    公路警察局第三警察隊警員，填製公警局交字第Ｚ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣
    經異議人向交通部公路總局嘉義區監理所提出陳述，該所於
    九十七年一月二十四日以嘉監裁字第○九七二一○○一八五
    號函覆異議人後，異議人不服，逕行向本院聲明異議等情，
    有上開函文、聲明異議狀及本院電話紀錄查詢表附卷可稽，
    是異議人就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經
    公路主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院
    聲明異議，揆諸上揭說明，其異議自不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路
    交通管理事件通知單之內容不服，應俟主管機關裁決並製作
    裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
