【裁判字號】    97,嘉簡,160
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第160號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「又因違反毒品危害防制條例案件，
    經嘉義地院以九十四年度訴字第三五四號判決判處有期徒刑
    七月確定」應更正為「又因自九十三年八月間某日起至九十
    四年四月中旬某日止施用第一級毒品案件，經本院於九十四
    年六月三十日以九十四年度訴字第三五四號判決判處有期徒
    刑七月確定」、第九行「於九十六年十月十七日下午三時許
    」應更正為「於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內（非五年
    後再犯），基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十月十七日下午三時許」，犯罪事實欄並補充「在有偵查權
    限之機關發覺前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自
    己施用第一級毒品海洛因之事實，接受本件裁判」。
二、查被告曾於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十年十一月七日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，又因自九十三年八月間某日起至
    九十四年四月中旬某日止施用第一級毒品案件，經本院於九
    十四年六月三十日以九十四年度訴字第三五四號判決判處有
    期徒刑七月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施
    用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，因與單純之
    「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之例外
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，則
    檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
三、查本件被告甲○○於民國九十六年十月十八日，因另犯竊盜
    案件為警查獲時，即主動向嘉義市政府警察局第二分局後湖
    派出所警員黃正哲自首表明其施用上開第一級毒品海洛因犯
    行，有其警詢筆錄及本院電話紀錄查詢表在卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
