【裁判字號】    96,訴,232
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第232號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年12月28日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1月31日裁定，限令於送達後5日內補繳，此裁定已於
    97年2月5日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有本院
    送達證書及民事科查詢簡答表各2紙在卷可稽，則上訴人之
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97    年    2    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
