【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，視為減刑後之有期徒刑部分，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣嘉義地方法院判決確定，均視為減刑如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、
    第2項前段定有明文。另受刑人行為後，刑法於民國94年1月
    7日修正，同年2月2日公布，業於95年7月1日施行。而行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第
    2 條第1項定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之修正後刑法第2條之規定，決定適用之刑罰法律（最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參照）。修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」；然修正後刑法第51條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，而
    定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要，經比較
    結果，修正前刑法第51條第5款規定較有利於受刑人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯附表所示各罪，經本院各判處如附表所
    示之刑，分別確定，並經本院以95年度聲字第786號裁定應
    執行有期徒刑10月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日在案，嗣入監執行（與他案接續執行），後經法
    務部核准假釋，於96年6月15日縮短刑期假釋出監，交付保
    護管束，縮短刑期期滿日期為97年1月28日，指揮書執畢日
    期為97年2月29日，有上開法院判決、裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。而受刑人所犯附表所示各罪，犯
    罪時間均於96年4月24日以前，所犯各罪皆合於減刑條件，
    且受刑人係在假釋中之人犯，假釋未經撤銷，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，附表所示3罪
    ，於減刑條例施行之日起，均視為已依同條例第2條第1項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，視為減得之刑各如附表
    所示。
四、茲聲請人以受刑人所犯附表3罪依法得視為減刑如附表所示
    ，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第2項前段、第9條、第10條第2項，刑法第
    2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、第53條、（
    修正前）第51條第5款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
