【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  莊義豐
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第484號），本院裁定如下：
    主  文
莊義豐繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因偽造有價證券案件，經檢察官訊問後指定保證
    金額新臺幣1 萬元，由具保人莊義豐繳納現金後，已將被告
    釋放。茲被告經檢察官提起公訴，經本院合法傳喚無正當理
    由不到庭，復拘提無著，且查被告目前無在監所之紀錄，有
    本院送達證書、戶役政查詢資料表、報告書以及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。是被告顯已逃匿，
    揆上說明，自應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
