【裁判字號】    97,花簡,152
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，各如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之乙炔壹組沒收之。均
緩刑貳年，並均應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第2行前段「上午11時許」後增載「攜帶
      足供兇器用之乙炔1組」；（2）第3 行前段「竊取」前增
      載「以乙炔切割之方式」；（3 ）末行：「為警查獲」後
      補充「並取回上開竊取之鐵管、鐵框、鐵皮及扣得上開乙
      炔1組等物」
（二）證據：復有扣案之乙炔1組可稽。
二、核被告2人所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪，聲請簡易判決處刑書認被告2人所為係犯行法第320條
    第1項之竊盜罪，容有誤會。被告2人間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人並無前科紀錄，素行尚佳
    ，因一時貪念，誤觸刑責，且所竊取之鐵管等物亦經警扣案
    發還被害人，損失非鉅，衡及被告2 人犯後坦承犯行，尚知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告2 人均前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院刑案資料查註紀錄表一紙附卷可稽，
    其等2 人犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其等2 人所宣告之刑，均以暫不執
    行為適當，並均予宣告緩刑，並應於判決確定後1 年內，向
    執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區各提供80
    小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，以勵來茲而啟自新
    。扣案之乙炔1組為被告甲○○所有，供被告2人為本案犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第321條第1項第3款、第74條第1項第1 款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
