【裁判字號】    95,易,352
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第352號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄）
            乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院中華民國96年12月5 日第一
審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第
3項規定，限於本裁定送達後5日內補正，逾期逕依不合程式駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
