【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5267號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 5行之「房間衣櫥內之皮包」依檢察官
    當庭更正為「客廳沙發上之皮包」，及證據部分補充被告於
    本院行準備程序及審理時之自白外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前未有任何犯罪紀錄，利用 2次至鄰居丙○○中
    聊天之機會，分別徒手竊取銀項鍊 1條、現金新台幣（下同
    ）1萬元後，復第3次前往丙○○住處，伸手至窗戶內，著手
    竊取旅行背包 1個之際，為在場之陳文權發現而未遂（此次
    加重竊盜未遂犯行，應依刑法第25條第 2項之規定，減輕其
    刑）之犯罪手段、所竊財物價值，及證人丙○○於警詢時證
    述：前 2次遭竊時，因認財物損失輕微而未報警處理，被告
    業已返還銀項鍊並賠償 5千元等語，與被告於本院審理時，
    承諾會於民國97年2月20日另行賠償5千元予丙○○，彌補其
    損失，然迄至本院 97年2月25日宣判時，仍未提出還款證明
    之犯罪後態度等一切情狀，分別酌處如主文所示之刑，就拘
    役部分定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第25條第2項、第320條第1項、第321
    條第2項、第1項第 2款、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
