【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪所處之刑，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月15日犯恐嚇罪，經本院以
    94年度訴字第183 號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署
    94年度偵字第1281號），判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定
    在案，惟其於緩刑期內更犯詐欺罪，經臺灣花蓮地方法院於
    96年11月27日以96年度撤緩字第94號裁定撤銷其緩刑之宣告
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人犯本罪而宣告之沒收，
    因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予維持不變，併此敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
