【裁判字號】    97,花交簡,32
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充採證照片11張（影本）外，餘犯罪事
    實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第185條之3公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將「銀元 3萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自民國97年1月4日施
    行，修正後之規定對被告較為不利，依刑法第2條第1項前段
    比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3較
    有利於被告。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第 185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告前因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院94年度花簡字第689號判決判處有期徒刑3月，緩刑
    3 年確定，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，於
    緩刑期間，仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，仍於喝酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克之
    際，漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖騎乘機車上路，與
    於警詢中，雖坦承飲用米酒半瓶後仍駕車之事實不諱，然自
    認「精神還好，還可以騎車，認知、判斷及操作車輛能力與
    平日沒有差別，不至於影響他人安全，因為車速很慢且靠邊
    行駛」等語，與警方因見其駕駛操作欠佳、車身搖擺不定，
    且闖紅燈而攔檢之客觀情狀不符，未知悔悟等一切情狀，酌
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
