【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣花蓮看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1746號、96年度毒偵字第326 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命拾壹包（合
計毛重玖點伍陸公克）沒收銷燬之，吸食器貳個沒收之。又持有
第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重零點伍玖
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命拾壹包（合計毛
重玖點伍陸公克）及第一級毒品海洛因捌包（合計淨重零點伍玖
公克）沒收銷燬之，吸食器貳個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外另補充如下：
（一）犯罪事實補充：被告施用第二級毒品安非他命時間為96年
      3 月28日，地點在花蓮縣新城鄉○○村○○○街6巷22 號
      處所（即本案警方搜索地點）；另被告持有第一級毒品海
      洛因之時間係在96年2月底某日。
（二）證據：被告於本院訊問時之自白。
（三）應適用之法條補充：(1)被告有附件犯罪事實所載之前科與
      執行紀錄，於執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之二罪，均為累犯，均依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。(2)又查，本件被告犯本案二罪之犯罪時間，均在
      96 年4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯減刑條例第2
      條第1項第3款之規定，均應減其宣告刑2分之1。(3)扣案之
      第二級毒品安非他命11小包（合計毛重共9.56公克）及第
      一級毒品海洛因8包（合計淨重0.59 公克），分屬毒品危
      害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之第二級及第一
      級毒品違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
      段沒收銷燬之。另扣案之吸食器2 個，為被告所有，且係
      供其施用安非他命所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑
      法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至其餘扣案之電子磅
      秤3台、分裝袋2袋、注射針筒1 支等物，均非屬違禁物，
      且與本案被告犯行無涉，自無從一併宣告沒收，附此敘明
      。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第11 條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
