【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第9 號、95年
度毒偵字第571號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點伍公克）及殘存第
貳級毒品安非他命之殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（附件）所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，新刑
    法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文。再按
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。又按「毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段所規定專供製造或施用毒品之器具，係指器具本
    身性質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可
    以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具
    併湊後，以供施用，均非屬之。且依同條例第4條第4項、第
    5條第4 項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有，或單純持有『專供製造、施用毒品』之器具亦分別構
    成各該條項之罪。某甲所拼湊組合製成之該吸食器，原為玻
    璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明，即
    非毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器具，
    則某甲應另構成同條例第4 條第4項、第11條第3項之製造、
    持有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用
    罪中沒收」，此有臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談
    會刑事類第30號提案結論足供參考。
三、經查：扣案之安非他命1小包（毛重0.5公克），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物，
    揆諸上開規定，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許。又
    扣案之殘渣袋1 只，袋內殘存安非他命之含量雖十分細微，
    惟未能以自然方法與袋析離，故應視為違禁物而予以沒收銷
    燬，是聲請人之聲請亦為正當。至扣案之吸食器1 組，乃吸
    管、塑膠瓶蓋等本供其他用途之器具所拼湊組成，有現場照
    片2張附卷可稽（詳95年度毒偵字第571號偵查卷第24頁），
    客觀上難認係「專供」施用毒品之器具，則揆諸前開說明，
    其既與毒品危害防制條例第18 條第1項前段之規定有間，不
    能認屬違禁物，本院自無從就此等物品宣告沒收，聲請人此
    部分之請求為無理由，應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事第三庭    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
