【裁判字號】    96,訴,425
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第425號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號之2.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年二月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬參仟陸佰肆拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金。
如對被告乙○○之財產為強制執行無效果者，由被告丙○○給付
之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國91年1月18日，邀同被告丙○○
    為一般保證人，向原告借款共計新台幣（下同）220萬元，
    約定前3年為寬限期，自94年1月18日起至111年1月18日止，
    以每個月為1期，共分204期按期平均攤還本息，其中200萬
    元借款部分的利息依郵匯局二年定期儲金機動利率（96年4
    月10日公告之利率為2.285％）加年息0.15％計算（即2.435
    ％）；另20萬元借款部分之利息因被告乙○○嗣向原告申請
    利率變更獲准而依年息3.3％計算。並約定如未按期攤還本
    息時，視為全部到期，除按原借款利息給付遲延利息外，其
    逾期在6個月以內者，按原借款利率10％，超過6個月者，按
    原借款利率20％計付違約金。詎被告乙○○分別自96年6月
    18日及96年10月18日起即未依約繳付本息，本件債務已視為
    全部到期，現尚欠本金1,933,646元，及如附表所示之利息
    、違約金，爰依消費借貸及一般保證之法律關係請求被告乙
    ○○給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，另原告
    如對被告乙○○之財產執行無效果時，由被告丙○○給付之
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款戶資料一
    覽表查詢、借據、增補借據、利率變更申請書、授信條件變
    更申請書、意見書、利率變動表、授信約定書等見為證，堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第478條、第739條、第
    740條分別定有明文。本件原告主張借款人即被告乙○○未
    依約還款，已如前述，則其自應負清償借款之責，又被告丙
    ○○為系爭借款之一般保證人，從而，原告依據消費借貸及
    保證契約之法律關係，請求被告乙○○給付如主文第1項所
    示之借款及利息、違約金，及如對其財產強制執行無效果時
    ，由被告丙○○給付之，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
