【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
聲字第56號、96年度執緩字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    其中關於緩刑之撤銷亦有修正，依修正後增訂之刑法第75條
    之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款至第8 款所定
    負擔情節重大者」。查受刑人甲○○因犯侵占罪，經本院於
    96年8月27日以96年度簡字第25號判決，判處有期徒刑7月，
    減為有期徒刑3月又15日，並適用修正後刑法第74條第1項第
    1款、第2項第3款規定，宣告受刑人「緩刑年，並應分6期
    按月攤還被害人橡木桶洋酒股份有限公司新臺幣（下同）20
    萬元。給付方式為：自96年8月起按月於每月5日匯入橡木桶
    洋酒股份有限公司在第一銀行建國分行之 00000000000號帳
    戶內。第一期匯款金額為 33335元，第二至六期之匯款金額
    為33333元」，該判決並於96年9月10日確定，有該案判決書
    及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，該案判
    決既依修正後新法宣告緩刑，關於撤銷緩刑部分即應適用修
    正後刑法第75條之1規定，合先敘明。
三、次查：於上開案件判決後，受刑人即不知所蹤，迄未履行上
    揭緩刑所附之賠償條件，有被害人於97年2月1日所提之刑事
    請求撤銷緩刑狀在卷可稽，顯見受刑人確有違反上開刑事判
    決緩刑宣告所附之負擔之情事，再參以係因受刑人於該刑事
    案件審理時自白犯罪，並願以上揭緩刑所附條件分期償還侵
    占之款項，以顯悔意，承審法院審酌受刑人該等表示始給予
    附負擔之緩刑宣告，為該刑事判決記載明確，惟受刑人卻於
    判決後，迄未履行自己先前之承諾，足證其違反上揭緩刑所
    附條件情節重大，且原宣告之緩刑難收預期之效果，核與刑
    法第75條之1第1項第4 款之規定相符，是聲請人本件聲請為
    有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
