【裁判字號】    97,促,948
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度促字第948號
債  權  人  花蓮縣花蓮市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年1月22日所為
之支付命令，有誤寫之情形，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
    原支付命令原、正本中關於一、「暨其逾期在6個月以內者
    ，逾期本金部份改按全國農業金庫基準利率加一成計息，逾
    期利息部份按全國農業金庫基準利率加一成計收違約金，逾
    期超過6個月者，逾期本金部份改按全國農業金庫基準利率
    加二成計息，逾期利息部份按全國農業金庫基準利率加二成
    計收違約金」之記載，應更正為「暨其逾期在6個月以內者
    ，逾期本金部份改按4.006%加一成計息，逾期利息部份按
    4.006%加一成計收違約金，逾期超過6個月者，逾期本金部
    份改按4.006%加二成計息，逾期利息部份按4.006%加二成計
    收違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之裁定原本與正本有主文所示不符之情形，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
