【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度聲再字第1號
聲  請  人  丙○○
                        樓
聲  請  人  戊○
                        樓
聲  請  人  丁○○
                        樓
聲  請  人  己○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
相  對  人  花蓮縣警察局
法定代理人  辛○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  南友遊覽汽車有限公司
                        1樓
法定代理人  丑○○○
相  對  人  子○○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  庚○○
當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國96年12月25日本
院96年度聲字第12號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、64年度台聲字第76號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何民事訴訟法第507條所規定再審之具體情形
，僅泛言應該准許聲請人有關補充判決之聲請等語，揆諸前開說
明，顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507條、第502
條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
