【裁判字號】    97,上易,4
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           97年度上易字第4號
上  訴  人  臺灣臺地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺東地方法院96年度易字第
346號中華民國96年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第2027、2126、2320號以及96年度毒
偵字第422號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日公布之同條第2項並規定「上
    訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式。又
    同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、本件被告因犯竊盜等罪，經判處有期徒刑共應執行2年2月，
    檢察官依據被害人之請求以原審量刑過輕為理由提起上訴，
    被告甲○○則以原審量刑過重為理由提起上訴。然查原審判
    決於量刑時，已就上訴人本次犯行所造成之危害、被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，且已賠償部分被害人之損害，予以
    詳酌，而且被告本次犯行有多達5項罪名，是上訴人即被告
    上訴理由泛稱原審判不當云云，顯不足以影響原審判決結果
    。且檢察官以及被告之上訴理由亦未具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情
    形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
