【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第22號
聲 請 人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑 (97年聲減字第23號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第9條、第10條第1項、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
