【裁判字號】    96,上易,202
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因業務侵占等案件，不服臺灣花蓮地方法院95
年度花易字第59號，中華民國96年9月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第4588、5076、5581號
)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。民國（下同）96年6月15日修正，同
    年7月4日公布之刑事訴訟法第361條、第367條，分別定有明
    文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資
    料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定
    要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法或不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，難認符合上訴之
    法定要件。
二、檢察官起訴被告擔任永慶金公司的會計，卻利用廠商以支票
    領款集中在同1日，公司負責人不易察覺之漏洞，以重複簽
    發支付廠商款項支票之方式詐領公司之款項，詐得金額總計
    3百餘萬元，認為被告犯有業務侵占罪，原審認為應構成詐
    欺取財罪，並分別就95年7月1日前後之行為時間，論處3罪
    ，經減刑後，定執行刑為2年，被告以量刑過重為理由提起
    上訴。
三、被告因不服原判決，於96年10月11日，提起上訴，並未附具
    理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云。嗣經原審法院於96年
    11月5日裁定命補上訴理由，被告於96年11月13日補提上訴
    狀，然僅略稱「一審判決部分金額雖由本人經手，但領回現
    金後交老闆或經理遵照其吩咐辦理轉存或匯款，對其所判深
    感略重，請求法院從輕發落，以便能有自新之機會」云云。
    經查：被告所辯部份金額領回現金後已交付老闆或經理或辦
    理轉存或匯款等情，業經原審判決區分為附表一、二、三部
    分，詳為調查。其中附表一 (不含序號5、6)、附表二 ( 不
    含序號9)所列支票詐得款項，均經被告自白在卷，坦承不諱
    ，且有告訴人之代表人乙○○於警詢偵訊之證述及被告自述
    侵占款項表、支票正反面影本等物證為佐；就被告否認之附
    表一序號5、6及附表二序號9、附表三所列支票詐得款項，
    亦經原審於判決理由貳、一、(二)至 (四)中論述綦詳，上
    訴人上訴理由僅空言否認其犯行，就原審判決所採認之證據
    ，並未具體指摘有何違法或不當情形，亦未提出具體事證說
    明何以原判決有違誤而應予撤銷之具體理由。至於上訴狀另
    稱「對其所判，深感略重，請求從輕發落」云云，原判決既
    已於判決理由貳、三中斟酌刑法第57條各款所列情狀，查其
    量刑亦未逾越法定刑度，即不得遽指為違法，亦非具體上訴
    理由。更且被告在原審準備程序中針對詐取款項的確定金額
    ，從96年1月16日起即表示要進行對帳以確定金額，經過對
    帳之後，告訴人提出明細表，並附具相關會計憑證為證（原
    審卷 (一)頁47以下），被告表示並沒有去對帳，但也表示
    告訴人所提出的明細並無錯誤（原審卷 (一)頁137），但是
    到了審判期日又表示其中若干金額還要再行對帳（原審卷(
    一)頁173），之後告訴人再提出1份資料，在準備程序中，
    由受命法官再針對有爭議的款項一一提示相關文件，由被告
    與告訴代理人一一確認（原審卷 (一)頁224以下），並提出
    詳細的簽收簿以及支票存根等多項文件為證（原審卷 (二)
    頁4以下），被告也在審理期日坦承所有經過確認的犯行（
    原審卷 (二)頁176以下），顯見被告就本案侵占之金額已經
    確認在案，被告之上訴難認有何理由，揆諸上開說明，本件
    上訴不合法律上程式，且無從再命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
