【裁判字號】    97,抗,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人等因與相對人間停止執行事件，對於中華民國96年11月26
日臺灣花蓮地方法院96年度聲字第318號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人以持有相對人所簽發面額共計新臺幣 (下同)204
    386元之本票3紙，聲請強制執行，經臺灣花蓮地方法院以96
    年度票字第250號裁准之後，抗告人據以聲請強制執行，經
    花蓮地院以96年度執字第14049號案受理在案。嗣相對人提
    起債務人異議之訴，並聲請本件之停止強制執行。經原審定
    擔保金額204,386元後准停止執行。抗告人提起抗告。
二、抗告人所提出抗告之理由，無論是主張相對人違約的事由或
    者是雙方合夥所衍生債務不履行損害賠償事由都屬於實體上
    的事項，均為債務人異議之訴審理的事由。原審既已定與債
    權相當之金額供擔保，以足擔保抗告人之債權，准為停止執
    行，原審適用法律並無違誤，抗告人之抗告即無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
