【裁判字號】    97,交抗,2
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定       97年度交抗字第2號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院中華民國96年12月12日（96年度交聲字第210
號）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人因違規，於民國 (下同)94年6月27日
    在臺北市○○○路199巷2弄公告禁止設攤位處設攤，妨害交
    通，經臺北市政府警察局松山分局依道路交通管理處罰條例
    第82條第1項第10款之規定，在94年11月14日裁處罰鍰新臺
    幣2千4百元，於95年2月7日送達裁決書，抗告人即受處分人
    不服，於96年11月16日聲明異議，經原審法院以已逾越異議
    期間，駁回異議。抗告人即受處分人以沒有違規為理由抗告
    。
二、經本院調閱本案裁決書，確實已經在95年2月7日送達受處分
    人，有裁定書以及送達證書附於本院卷為證。與原審所調閱
    之舉發單以及臺北市政府警察局松山分局覆函相符，足以確
    認受處分人的確逾期聲明異議，從而原審駁回其異議，並無
    不合，抗告人即受處分人提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
