【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲再字第4號
再審聲請人
即 自 訴人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列再審聲請人即自訴人因誣告案件，對於中華民國92年8月6日
本院92年度上訴字第97號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任狀
到院。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。自訴改採強制委任律師為代理人制度，係民
    國 (下同) 92年2月6日修正刑事訴訟法時所改採之新制度，
    並於同年9月1日開始施行，觀諸本制立法理由謂：「刑事訴
    訟改以『改良式當事人進行主義』為原則，在強調自訴人舉
    證責任之同時，若任由無相當法律知識之被害人自行提起自
    訴，無法為適當之陳述，極易敗訴，是立於平等及保障人權
    之出發點，自訴採強制律師代理制度，自有其意義」。復按
    ，再審制度之目的乃為排除確定判決認定事實違誤所設之非
    常救濟途徑，係一重啟的、新的訴訟程序。再審聲請人即自
    訴人於新制實施後之97年1月25日始具狀再次對本院92年上
    訴字第97號自訴上訴案件確定判決聲請再審，本於舊程序適
    用舊法，新程序適用新法之法原則，自應適用聲請再審時即
    新制之法律規定。
二、經查本件再審聲請人即自訴人並未委任律師為代理人，其聲
    請再審之程式自有未備，前亦曾經本院以93年度聲再字第25
    號裁定命補正在案。爰再依前揭規定及說明，命聲請人於本
    裁定送達後5日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
