【裁判字號】    96,重上,17
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    請求讓售土地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          96年度重上字第17號
上訴人即
承受訴訟人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  廖學忠律師
上列上訴人即承受訴訟人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區
辦事處花蓮分處間請求請求讓售土地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即承受訴訟人應於本裁定送達後柒日內，具狀補正法定代
理人。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害
    時，得許其暫為訴訟行為，民事訴訟法第49條定有明文。本
    件上訴人即承受訴訟人乙○○、丙○○分別係民國78年7月1
    5日、80年7月19日出生，有渠等戶籍資料在卷可憑，是渠等
    均無訴訟能力，應由法定代理人代理，而承受訴訟狀固列其
    姐即甲○○為法定代理人，但上訴人之母僅與其父即被繼承
    人王丕興離婚，此為承受訴訟狀所載明，於上訴人之被繼承
    人即父親死亡後，其母即為上訴人二人之監護人，故仍應由
    其母為法定代理人，承受訴訟狀列載其姐為法定代理人殊有
    未洽，故依上開規定，上訴人即承受訴訟人仍應補正其法代
    理人。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭審判長法  官    謝志揚
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官    吳家瑩
中    華    民     國    97    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
