【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，減刑後，經判處
    如附表編號1、2所示之刑確定；另所犯毒品危害防制條例案
    件，亦經判處如附表編號3、4所示之刑確定在案。茲檢察官
    聲請附表編號1、2所示減刑後所處之刑與附表編號3、4所示
    不應減刑所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
