【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  萬味隆興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一一八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人為擔保假處分，前依本院88年度裁全字第 100號民事
    裁定，曾提供新臺幣 4萬元之擔保金為擔保，並以本院88年
    度存字第 118號擔保提存事件提存在案，聲請本院以88年度
    執全字第99號假處分執行在案。現聲請人已於訴訟終結後定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，因此聲請
    返還該擔保金等語，並提出上開假處分裁定、提存書、撤銷
    假處分裁定、限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本為證
    。
三、經查，聲請人與相對人間請求交還支票事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執
    行之聲請，聲請人復聲請本院以96年度聲字第 210號裁定通
    知相對人行使權利，該裁定於民國96年7月6日生合法送達之
    效力，相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明等事實，業
    經本院調閱上開假處分、撤銷假處分、限期行使權利及擔保
    提存卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
