【裁判字號】    97,票,70
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度票字第70號
聲  請  人  甲○○
                        巷22.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾伍萬元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年4月17日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣貳拾伍萬
    元，未載到期日，詎經提示後未獲清償，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人提出之本票未載到期日，依票據法第120條第2項之規
    定，視為見票即付。是本件聲請核與票據法第123條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
