【裁判字號】    97,基簡,194
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第194號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3165號），因被告自白犯罪，本院乃裁定改依簡易
程序後判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
    ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    被告於檢察官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品違反毒品
    危害防制條例執行觀察、勒戒、強制戒治之紀錄：
  (一)前曾因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第417 號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於90年4 月16日，以90年度毒偵字
    第403 號不起訴處分確定。
  (二)復因施用第二級毒品案件，經臺灣台北地方法院以90年度毒
    聲字第1037號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣台北地方法院以90年度毒聲字第1300號
    裁定令入戒治處所為強制戒治，並由臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第1361號聲請簡易判決處刑，強制
    戒治部分於92年1 月20日戒治完畢出所。刑責部分於90年9
    月10日，由臺灣臺北地方法院於90年9 月10日，以90年度簡
    字第1901號判處有期徒刑4 月確定，於92年5 月19日執行完
    畢（構成累犯）。
  (三)又因施用第二級毒品案件，經本院於92年10月13日以92年度
    毒聲字第81 5號裁定令入戒治處所為強制戒治，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第797 號提起公訴
    ，強制戒治部分因法律修改未行戒治處分。刑責部分於93
    年2 月12日，由本院於93年2 月12日以92年度易字第243 號
    判決判處有期徒刑6 月，經提起上訴，由臺灣高等法院於93
    年8 月31日，以93年度上易字第735 號撤銷原判決，改判處
    有期徒刑7 月確定，並經臺灣高等法院於９93年11月17日以
    93年度聲字第1244號裁定定應執行有期徒刑10月確定。
  (四)又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年3 月
    11日以94年度易字第113 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開案件接續執行，於95年1 月3 日因縮短刑期假釋出監，並
    於同年2 月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）。
  (五)復因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第419 號判
    決判處有期徒刑9 月確定，於96年7 月15日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。
三、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年10月29日晚上，在基隆市○○○路「美的世
    界」社區友人阿豪住處內，以玻璃球吸食器（未扣按）燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為列管
    之毒品人口，而於96年10月31日22時30分許前往警局接受採
    尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
四、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
五、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如二、(二)、(四)、(五)案件所示之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
