【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字
第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板共拾貳面，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年12月26日下午6 時30
    分起，在臺北縣雙溪鄉○○街54號雙溪國小前之公眾得出入
    之場所內，擺設電子遊戲機「超級親子幸運球彈珠台」12台
    ，供不特定之人為益智或娛樂把玩，而經營電子遊戲場業，
    為警於同日晚間7 時30分許，在上址臨檢時查獲，並扣得上
    開電子遊戲機IC板12片。嗣被告經檢察官於96年1 月15日以
    96年度偵字第646 號為緩起訴處分確定，上開扣案之電子遊
    戲機IC板12面，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告因賭博案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於96年1 月
    15日以96年度偵字第646 號為緩起訴處分確定，並已於97年
    1 月29日期滿，此有緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、
    執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩
    字第100 號卷宗、97年度執聲字第58號卷宗、96年度偵字第
    646 號卷宗可稽，而該案件所查扣之「超級親子幸運球彈珠
    台」電子遊戲機IC板12面，係被告供犯罪之所用，亦據被告
    供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
