【裁判字號】    96,基簡,1359
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        96年度基簡字第1359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3106號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：「被告於
    民國96 年4月24日所為之竊盜犯行，係同一時間，以相同方
    式，接續竊取盆栽，應屬同一罪；且其犯行符合中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，應予減刑。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其犯罪後已坦承犯行，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1 項、第51條笫6款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第7條、第9條、第10條、逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第3106號
    被      告  丁○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷25號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，先於（一）民國96年4 月24
    日凌晨2時許，在基隆市○○區○○路168巷1弄2號前，徒手
    竊取乙○○所有之非洲鳳仙花多瓣種1盆、石竹1盆、天使草
    1 盆；隨又承前犯意，在基隆市○○區○○路164巷5號前，
    徒手竊取施世明所有之非洲鳳梨花1 盆；旋再承前犯意，在
    基隆市○○區○○路168巷1弄巷口旁空地（屬基隆市大慶大
    城社區），徒手竊取社區所有之發財樹1盆、劍型葉樹1盆。
    又於（二）96年5月2日凌晨2 時許，再度前往基隆市○○區
    ○○路168巷1弄2號前，徒手竊取乙○○所有之五色辣椒1盆
    ，得手後均攜返家中作為觀賞之用。嗣經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丁○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：伊腦神經衰
    弱，吃了藥什麼都不知道云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人乙○○、甲○○（施世明議員服務處秘書）、丙○○（
    大慶大城社區管理委員聯合會社區總幹事）證述無訛，並有
    贓物認領保管單3紙、監視器攝得畫面翻拍照片6附卷可稽。
    被告雖以前揭情詞置辯，然其於警詢時並未提出精神障礙之
    辯解，甚且明確供稱其竊取上開盆栽是要拿回家中種植觀賞
    用，其以為上開盆栽是沒有人要的，才會拿取，足見其上開
    辯解係事後飾卸之詞，不足採信。至其於警詢時雖辯稱其以
    為上開盆栽是沒有人要的云云，惟上開盆栽或係放在他人家
    中庭院，或係放在社區道路兩旁供觀賞，且均受有妥善照顧
    ，生長情形良好等情，已據證人乙○○、甲○○、丙○○證
    述綦詳，且有上開盆栽照片2 張、失竊現場照片10張在卷可
    參，足認被告上開辯解亦屬卸責之矯詞，毫無足採。本案事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
