【裁判字號】    97,基簡,10
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第601 號、96年度偵字第6258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰
    金之最低數額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2 月
    2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1
    條之1 （有關罰金之最高數額），並均自95年7 月1 日起施
    行，茲就比較情形分述如下：
  (一)關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條係規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
    本案被告乙○○、丙○○間，不論依新舊法均構成共同正犯
    ，對於被告乙○○、丙○○並無有利或不利之影響，是無新
    舊法比較之問題，自應逕行適用裁判時法。
  (二)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  (三)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正
    刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經
    修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦
    即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（
    94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7日
    修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30
    倍。本案被告所犯刑法第335 條第1 項侵占罪，有罰金刑之
    處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時皆未經修正，亦
    未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施
    行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（
    銀元與新臺幣之折算比例為一比三），換算結果，亦為30倍
    。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
    定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  (四)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告。
  (五)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（參照最高法院41年度臺非字第57號
    判例意旨）。查被告乙○○明知自己與告訴人福灣企業股份
    有限公司簽訂之動產擔保交易附條件買賣契約，而持有告訴
    人所有之車輛，竟與丙○○共同擅將該車向當鋪質押借款，
    核其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告2 人間
    就上開犯行有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占
    財物之價值，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又因被告乙○○、丙○○之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條規定減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並依同條例第9 條規定均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法2 條第1 項前段、第28條、第335 條第1 項、第41
    條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
II前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第601號
                                     96年度偵字第6258號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷73號之3
                        居基隆市○○區○○路14巷13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷73號之3
                        居基隆市○○區○○路14巷13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○與係配偶關係，緣乙○○於民國94年8 月29
    日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向福灣企業股份有
    限公司（下稱福灣公司）購買車號6512-EL 號自小客車1 輛
    ，雙方約定車價新臺幣（下同）62萬元，加分期清償利息46
    ,960 元 ，總價金合計666,960 元，被告先行給付自備款6
    萬元，餘款606,960 元，自同年9 月起，至98年8 月止，分
    48期給付，每月1 期，每期於每月29日付款12,645元，在價
    金未付清之前，標的物所有權仍屬於告訴人所有，乙○○僅
    得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，並由丙○○
    擔任連帶保證人。詎乙○○在取得標的物之後，僅付款4 期
    ，自95年1 月第5 期起，即拒不付款，復與丙○○2 人共同
    意圖為自己之不法所有之犯意聯絡，以易持有為所有之意思
    ，將該車侵占入己，並交由丙○○於95年1 、2 月間，將上
    開自小客車開至臺北市○○○路某地，以8 萬元之代價售予
    不詳之人，且乙○○與丙○○2 人復遷離戶籍地，使福灣公
    司追償無門，因而受有556,380 元之損害。
二、案經福灣公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○及丙○○2 人自白不諱，並經
    告訴代理人蔡逸凡、楊玉婷2 人指訴綦詳，復有附條件買賣
    合約影本、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本、
    分期款繳交明細表、存證信函影本及福灣公司訪視報告書各
    1 份在卷可佐，被告之自白堪信與事實相符，其2 人涉有侵
    占犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○及丙○○2 人所為，係犯刑法第335 條第1 項
    之侵占罪嫌。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請依法論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
