【裁判字號】    97,基小,164
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第164號
原      告  萬榮行銷顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張銘麟即張明仁）.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年２月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：被告於民國（下同）92年10月９日與與訴外
    人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立「小循
    環信用貸款契約」，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具，被
    告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他
    金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項；借
    款額度最高以新臺幣（下同）60萬元為限，借款動用期間為
    １年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款利率採固定
    利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動用１筆，並應
    繳納帳務管理費100.元；還款方式：自借款日起，以35日為
    １週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費；如未
    依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付利息，立有
    「小額循環信用貸款契約」１件可證。被告自領得現金卡後
    ，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至93年４
    月20日止，計欠本金48,285元未付。嗣萬泰商銀於93年９月
    27日將該筆債權讓與原告，並依法公告週知在案，詎迭經原
    告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付，其中之本金48,285元並
    應自93年３月16日至93年４月19日止，按年息18.250％計付
    利息；並自93年４月20日起按年息20％計付利息，至清償日
    為止。
二、被告則以：渠是在市場賣豬肉的，從未向原告（按應係指萬
    泰商銀；下同）辦過任何現金卡或信用卡；渠以前曾遺失過
    身分證（且曾報案），應該是有人冒用渠之名義向原告辦卡
    使用；渠從未向原告借款，自不負給付之責。又原告所提之
    「小額循環信用貸款契約」上所載之地址（即「宜蘭縣羅東
    鎮○○路28號」）非渠之住址（即基隆市○○區○○路0174
    巷0162號２樓），渠從未住過宜蘭等語，資為抗辯。並提出
    「基隆市警察局第二分局受理刑事案件報案三聯單」影本１
    件為證。
三、查原告主張之上揭事實，為被告所否認，經本院命被告當庭
    書寫其姓名十次並「基隆市○○路174巷162號２樓」及「宜
    蘭縣羅東鎮○○路28號」等字，與原告所提出之「小額循環
    信用貸款契約」上立約人（即被告名義）之簽名、戶籍地址
    及通訊地址之字跡相互比對，二者書寫之特徵、筆畫關連及
    組織方式均不相同，實難認係被告所為；此外原告復未能提
    出其他證據以證實被告卻曾向萬泰商銀申領GEORGE&MARY 現
    金卡使用，是原告之上開主張，尚難信為真實。
四、原告既尚難證實被告確有向萬泰商銀申領GEORGE&MARY 現金
    卡使用，積欠48,285元及自93年３月16日至93年４月19日止
    按年息18.250％暨自93年４月20日起至清償日止按年息20％
    計算之利息未付，從而原告以受讓萬泰商銀對於被告之上開
    債權為由，提起本件訴訟，訴請被告返還上開借款本息及違
    約金，自無依據，應不准許。
五、訴訟費用（即裁判費）1,000.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之原告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
