【裁判字號】    97,基交簡,68
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第68號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：「按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正前、後
    之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適用，最
    高法院民國95年 5月23日刑庭總會決議足資參照。經查：被
    告行為時刑法第185條之3其內容為：『服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。』，按
    刑法施行法第1條之1規定：『（第1項）中華民國94年 1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第2項）94年 1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍』。由於刑法第185條之
    3前次係於88年4月21日修正公布，依前開規定罰金數額應提
    高為3倍。行為後刑法第185條之 3於97年1月2日修正公布，
    其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。』，比較新、舊法結
    果，自以被告行為時即修正前之刑法第185條之3規定較有利
    於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第18
    5條之3規定論科」。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精
    濃度值達每公升0.71毫克，被告本次酒後駕車乃屬初犯，所
    倖無造成任何實害之發生，其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第 1項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第11號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○○○路32巷108
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於(1)民國94年間，因施用第一級毒品及第二級毒品
    案件，分經台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月及3月，並合
    併定應執行有期徒刑 8月確定；又乙○○於95年間，再因施
    用(2)第一級毒品及(3)第二級毒品案件，分別經同院判處有期
    徒刑6月及4月，前者經上訴後為台灣高等法院撤銷改判有期
    徒刑 1年確定，後者則未經上訴而確定；又乙○○於95年間
    亦因(4)妨害自由等案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑
    1 年確定；嗣前開(2)、(3)及(4)等判決經分別減刑為有期徒刑
    6月、2月及6月，並合併定應執行有期徒刑1年，再與前開(1)
    判決接續執行後，於96年12月 4日縮刑期滿，全部執行完畢
    。詎乙○○猶不知悔改，於96年12月25日下午7至8時許至10
    時許間，與同事2人在基隆市○○區○○街附近飲酒，3人約
    共飲用啤酒12罐後，乙○○已有不能安全駕駛之狀況，竟於
    同日下午酒後仍駕駛車牌號碼UX3─520號重機車，從基隆市
    暖暖區○○街沿暖暖路、過港路往基隆市○○區○○路方向
    行駛，同日下午11時32分許，行經基隆市○○區○○路76號
    前，因逆向行駛而為警攔檢後，附帶對乙○○施以酒精含量
    測試，結果乙○○吐氣所含酒精濃度竟高達每公升0.71毫克
    ，警方並因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並有警方刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表正本各1份在卷可佐；又被告飲酒後吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.71毫克乙情，復有酒精測試紀錄正本1紙在
    卷足憑。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」，並不以發生
    具體危險為必要，所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國
    之標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，即得認為已達
    「不能安全駕駛」之標準；本件被告酒後誤闖單行道，致為
    警查獲，是被告酒後已顯有不能安全駕駛動力交通工具之情
    形，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告曾於(1)94
    年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，分經台灣基隆
    地方法院判處有期徒刑6月及3月，並合併定應執行有期徒刑
    8月確定；又乙○○於95年間，再因施用(2)第一級毒品及(3)
    第二級毒品案件，分別經同院判處有期徒刑6月及4月，前者
    經上訴後為台灣高等法院撤銷改判有期徒刑 1年確定，後者
    則未經上訴而確定；又乙○○於95年間亦因(4)妨害自由等案
    件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑1年確定；嗣前開 (2)
    、(3)及(4)等判決經分別減刑為有期徒刑6月、 2月及6月，並
    合併定應執行有期徒刑1年，再與前開 (1)判決接續執行後，
    於96年12月 4日縮刑期滿，全部執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行完畢 5年內故意再犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
