【裁判字號】    96,司,13
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                96年度司字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林富村律師
上列聲請人聲報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣壹仟元，非訟事
    件法第14條第 1項定有明文；又第13條、第14條、第15條及
    第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26
    條第1項亦有明文。
二、本件聲請人以其經松立通運股份有限公司全體股東會決議選
    任為清算人，為此向本院聲報，未據聲請人繳納聲請費用，
    經本院於民國96年10月15日通知聲請人補正，該通知已於96
    年10月18日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第26條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
