【裁判字號】    96,基簡,1222
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確認本票債權尚未到期
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1222號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權尚未到期事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣燕巢鄉，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
