【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，又此規定於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第
    5條亦定有明文。再按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項
    規定聲請返回提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之
    ，最高法院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、查本件聲請人係本於臺灣臺中地方法院96年度裁全字第
    11163號民事裁定，為相對人提存新台幣23,000元為假扣押
    之擔保，並以本院96年度存字第37號提存事件提存在案，是
    臺灣臺中地方法院係命供擔保之法院，本院僅為受理擔保提
    存之法院。本院既非命供擔保之法院，揆諸前揭說明，本件
    返回提存物聲請事件，應由命供擔保之法院管轄，聲請人向
    本院聲請自有違誤，應移送該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
