【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即提存人    乙○○
相對人      協泰營造廠股份有限公司
即受擔保利益人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一０號提存事件乙○○所提存之中國信託
商業銀行城中分行可轉讓定期存單四張（存單號碼NC0000000面
額新臺幣壹佰萬元、存單號碼NB0000000面額新臺幣伍拾萬元、
存單號碼NA0000000面額新臺幣壹拾萬元、存單號碼NA0000000面
額新臺幣壹拾萬元）准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定甚明。另依同法第106條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又按債務人怠於行使其權利時，
    債權人因保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第
    242條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為乙○○之債權人，並經本院87
    年度執字第172號94年6月27日執行命令以：債務人乙○○提
    存之擔保金，俟民事庭裁定准予返還擔保金確定或其他法定
    原因得取回提存物，應依本函將該債權移轉於債權人。查上
    開提存事件，本案業經本院85年度訴字第30號民事判決確定
    ，惟乙○○怠於行使取回該擔保金之權利，為此聲請人代位
    乙○○以96年12月25日花蓮吉安宜昌郵局第214號存證信函
    （下稱第214號存證信函）通知該提存事件受擔保利益人協
    泰營造廠股份有限公司（下稱協泰公司）於函到21日內對該
    擔保金行使權利，該存證信函業經協泰公司收受，協泰公司
    迄今均未對乙○○提起任何民事損害賠償訴訟等語，並提出
    ：本院87年度執字第127號執行命令影本1件、前開存證信函
    及回執影本1份，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請求為如主文所示。
三、本院依職權調取相關卷宗，查：
（一）、乙○○前以對協泰公司有榮湖污水下水道工程、擎天污
        水下水道系統工程、水美污水道工程之承攬報酬債權新
        臺幣（下同）5,096,901元，向本院聲請對協泰公司在
        第3人金門縣政府之債權假扣押，經本院以85年度裁全
        字第9號裁定准許，乙○○持該裁定以如主文所示之提
        存物辦理提存（本院85年度存字第10號），經本院以85
        年度執全字第8號（併入本院85年度執全字第7號）假扣
        押執行，經本院調取前開假扣押裁定、提存事件、假扣
        押執行卷宗核閱無誤。
（二）、就前項工程糾紛，乙○○對協泰公司提起請求給付承攬
        報酬訴訟，業經本院85年度訴字第30號判決確定（最後
        判決案號：福建高等法院金門分院95年度上更（二）字
        第1號，原告乙○○於第一審起訴訴訟標的金額為5,096
        ,901 元，經部分勝訴、部分敗訴確定），因乙○○於
        訴訟終結後，就主文所示之擔保物，未行使取回之權利
        ，有本院96年12月7日執行法官在本院87年度執字第172
        號執行事件調查筆錄1份可稽（受訊問人：丙○○、乙
        ○○2人）；又聲請人丙○○係如主文所示擔保物發還
        之代位聲請人，業經其提出本院87年度執字第172號94
        年6月27日執行命令影本1件，並經本院調取該債權人為
        丙○○、債務人乙○○、案號為本院87年度執字第172
        號執行卷宗核閱屬實。
四、綜上，本件聲請人自得代位乙○○，以函通知如主文所示提
    存物受擔保利益人協泰公司於函到21日內對該擔保金行使權
    利。而該第214號存證信函業於96年12月26日由協泰公司收
    受，且迄今協泰公司均未對乙○○提起損害賠償民事訴訟之
    事實，有金門尚義郵局就該214號存證信函收件人查訪記錄1
    件（本院卷第13至16頁），及本院民事紀錄科查詢單1紙在
    卷可憑。從而，本件聲請人所為之代位聲請，合於民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭        法  官  周美玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
