【裁判字號】    96,簡,398
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00398號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○  市長
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，原告不服經濟部中華
民國96年10月18日經訴字第09606076300號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原告不服被告以原告違反電子遊戲場業管理條例
    第17條第1項第2款規定應依同條例第29條規定處罰為由，以
    民國96年7月20日高市府建二字第0960037749號函處原告罰
    鍰新台幣（下同）20萬元之處分，提起訴願，經經濟部以96
    年10月18日經訴字第09606076300號訴願決定駁回其訴願，
    該訴願決定書係於96年10月20日以郵務送達方式送達至原告
    訴願書陳報之送達地址即高雄市楠梓區○○○街182號1樓（
    亦為起訴狀送達地址），由原告本人收受，此有經濟部送達
    證書附訴願卷可稽。又原告設址於高雄市，其提起行政訴訟
    並無在途期間扣除之問題，則原告提起撤銷訴訟之期間，應
    自96年10月21日起算，至同年12月20日（星期四）即已屆滿
    。惟原告卻遲至96年12月26日始向本院提起撤銷訴訟，此有
    本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，顯
    已逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依首開法
    條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴逾期而
    遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法之指摘，本
    院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
             高雄高等行政法院第二庭
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
