【裁判字號】    97,促,11735
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11735號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰肆拾陸
    元，自民國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點四五計算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人林瑞
          香為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款共4 筆，金額
          總計為新台幣（下同）209,652 元整。係債務人於民
          國（下同）92 年9月3 日另與聲請人訂借貸款額度借
          據新台幣捌拾萬元整，動用期限自92年9 月3 日起至
          債務人完成本教育階段學業之日止，債務人應向本行
          提出撥款通知書於期限內動用額度，本行憑此撥款通
          知書撥款，計撥4 筆。借款利率依本行與教育部議定
          之利率計息。倘借款人對所負之債務，不依期還本付
          息經本行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，
          利率改按轉列催收款項日本借款利率加年率1 ％固定
          計算。逾期放款逾期六個月即轉入催收款項，本案應
          轉列催收款項之日期為96年10月1 日，當時本借款利
          率為3.45% 另加計年率1 ％固定計算後之利率為
          4.45% 。約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿
          一年之日起開始分36期，每滿一個月為一期平均攤還
          本金或本息。詎債務人乙○○自民國96年5 月1 日起
          即未依約履行債務。迄今尚欠本金172,546 元整及如
          請求標的所示之利息、違約金未還，雖經聲請人一再
          催討仍置之不理。另債務人甲○○既為連帶保證人對
          本債務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利
          息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以
          內者，按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （三）依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
          期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，
          迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
