【裁判字號】    97,聲減,1207
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄30號.
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月中旬至96年3 月22日犯毒
    品危害防制條例罪，經本院以96年度訴字第1741號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第3396號），判
    處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
