【裁判字號】    97,聲減,550
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3900
號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示竊盜罪，減為有期徒刑月，並與
附表編號1 所示不應減刑之槍砲彈藥刀械管制條例之罪及編號2
所示不應減刑之殺人未遂罪，應執行有期徒刑捌年陸月，併科罰
金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之罪，經分別判處如該附表所示
    之刑，均告確定在案，茲檢察官以受刑人所犯前開各罪，除
    附表編號1 、2 不應減刑外，附表編號3 所示之竊盜罪之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表所示之罪，定其應執行之刑。（附表編號1 至
    3 所示3 罪曾經本院定應執行刑有期徒刑9 年確定，併科罰
    金新臺幣120,000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算壹日）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11
    條，刑法第42條第3 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
