【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行至第3行及論罪法條欄所載之「以94年
    度毒聲字第1145號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再．．」更正為「以
    94年度毒聲字第272 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年
    度毒聲字第1145號裁定．．」，以及犯罪事實第10行之「施
    用安非他命1 次」更正為「施用甲基安非他命1 次」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序（此有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按），仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，犯後復否認犯行，實屬不該
    ，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
