【裁判字號】    96,簡,7496
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9525號、第9913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科紀錄：「經本院以94年度
    簡字第1330號判處有期徒刑6 月確定、94年度簡字第5973號
    判處有期徒刑5 月確定，復因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第8126號提起公訴，並
    經本院以94年度簡字第6712號判處有期徒刑6 月確定，於民
    國96年2 月15日假釋出監，96年7 月4 日縮刑期滿假釋未經
    撤銷視為執行完畢」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2
    次施用甲基安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。再被告有上述所載有期徒刑之前科紀錄，於96年2 月
    15 日 假釋出監，96年7 月4 日縮刑期滿假釋未經撤銷視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及
    強制戒治程序，並經法院判處徒刑，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，併定其應執行之刑及上開易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
