【裁判字號】    96,聲減,9370
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第6384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示竊盜等貳罪，均減刑如附表編號
一、二所載，與附表編號三業經裁定減刑之罪，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 、2 所示
    竊盜等2 罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯上開各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表
    編號1 ～3 所示之罪定其應執行之刑（附表編號3 所示之罪
    曾經本院減刑為3 月又15日）。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
