【裁判字號】    97,審聲,58
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號1 、2 、4 、7 、8 、9 之違反毒品危害防
制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年
月。
其他聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 、4 、7 、8 、9 之違
    反毒品危害防制條例等6 罪，經本院及臺灣高等法院高雄分
    院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書
    4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。另按「裁判確定前犯數罪
    者，併合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固
    聲請併將受刑人所犯附表編號3 、5 、6 之違反毒品危害防
    制條例等3 罪與上開各罪併定執行刑，惟查受刑人所犯如附
    表編號3 、5 、6 所示之違反毒品危害防制條例3 罪部分，
    其犯罪時間分別在96年7 月12日、96年6 月21日及96年7 月
    18日，此有附表所示判決書附卷可佐，是該3 罪之犯罪時間
    顯在附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪確定之後（
    該罪係於96年6 月18日確定），並不符合併合處罰規定，是
    聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
