【裁判字號】    97,交聲,296
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第296號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年1 月24日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月20
    下午前往旗山參加朋友喜宴，因飲用酒類故休息至翌日凌晨
    2 點始駕駛小客車回家，回家途中遭員警攔查酒測仍超過標
    準值，已接受裁決罰鍰3 萬4500元，為免影響經濟，請撤回
    吊扣異議人職業駕照之處分，以維生計。為此，不服原處分
    ，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實均不否認，對於
    吊扣駕駛執照部分則以：異議人為職業貨車司機，吊扣其職
    業貨車駕駛執照，此舉將影響異議人全家生計等語。經查道
    路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於94年
    11 月23 日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，受處分
    人甲○○既僅酒後駕駛小客車違規，則依修正後之新法，其
    僅應受吊扣「小客車」駕駛執照之處分，又受處分人既無小
    客車之駕照可供吊扣，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人資料1 紙在卷可查，無從執行該部分之處分，本院即無
    從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處
    分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該
    部分並為不罰之諭知。
四、至道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一照原
    則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照
    之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏
    洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕
    駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛
    執照。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
