【裁判字號】    97,聲減,1234
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年1 月起至同年7
    月止犯侵占罪，經本院以96年度易字第1594號（偵查案號：
    台灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第1026號），判處有
    期徒刑8 月確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定
    減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭
    知易科罰金之折算標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    9 條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」。本件受刑人於95年7 月
    1 日之前犯罪，而刑法第41條業已修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，此雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
    台非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第
    858 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1
    項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之
    刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期
    徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未
    變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項
    及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下
    折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），
    提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法
    修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告，自應適用修正前
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、經查：受刑人於94年1 月起至同年7 月止因侵占案件，經本
    院以96年度易字第1594號判處有期徒刑8 月確定，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份及刑事判決書1 份在卷足憑。茲檢察官
    聲請減刑，本院審核認聲請為正當，應予減刑如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
