【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 93年度智字第3號
原      告  宏璡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
共      同
複  代理人  黃小舫律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  孫志鴻律師
複  代理人  邱麗妃律師
上當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年七月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以被告主張其享有快速加熱之煮食器新型專利權（下
    稱系爭新型專利），遭原告以仿冒及出售方式侵害其享有之
    系爭新型專利涉訟事件，原告就被告主張系爭新型專利是否
    應予撤銷乙節，已向經濟部智慧財產局（下稱智財局）提起
    舉發案，本院乃據以作成在舉發案終結前停止訴訟程序之裁
    定，嗣該舉發案經駁回後，原告不服提起行政訴訟，經台北
    高等行政法院審理後，駁回原告之訴，旋原告不服，再向最
    高行政法院提起上訴，現已遭最高行政法院駁回上訴確定等
    情，業據本院查明綦詳，並有函及判決附卷可稽。
二、爰依職權將原裁定撤銷，並訂言詞辯論期日如文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院民事第五庭
                      法      官  葉啟洲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
