【裁判字號】    96,簡,7612
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰（現行刑法業已刪除連續犯之規定，本院衡酌被告
    所為2 次竊盜犯行雖屬同種類之犯行，且係同日所為（非同
    地），惟所侵犯者係不同人之財產法益，是2 次竊盜犯行間
    ，彼此間當無何等接續犯或其他裁判上一罪、實質上一罪之
    關係，自應分論併罰，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議第五之（四）項後段結論參照）。另被告有檢察官聲請
    簡易判決處刑書所記載之有期徒刑前案紀錄，於93年10月10
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜遭法院判刑
    之前科紀錄，仍不知悔改，竟為貪圖不法利益，率爾竊取之
    財物，所為實不足取，惟念其所竊取之物價值非鉅等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之
    資力及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及上開易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
