【裁判字號】    97,審易,133
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10812 號），本院認不應以簡易判決處
刑（97年度簡字第402號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。
三、經查：本件檢察官向本院聲請簡易判決處刑之繫屬日期為97
    年1 月17日，此有本院刑事科收分案章戳所蓋日期可按，而
    依卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、被告之個人基本資料查詢結果單所示，可
    知被告於97年1 月9 日入臺南監獄執行（於97年2 月14日入
    桃園監獄執行），且被告之戶籍係設於臺南市○○區○○街
    156 巷26號，另檢察官認被告所犯施用第二級毒品之犯罪地
    係在被告上開住處內，而查獲地係在臺北縣永和市○○路○
    段23號「千代賓館」308 號房內，故被告所犯施用第二級毒
    品案件之犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在本院轄
    區，是尚難認本院有管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院
    聲請簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺
    南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
