【裁判字號】    97,聲減,840
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第7183號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳
如附表所載，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑（上開2
    罪曾經本院定應執行刑1 年8 月確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
