【裁判字號】    97,審聲判,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲判字第5號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長之處分（97年度上聲議字第187號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件交付審判聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之 1、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。核刑事訴
    訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始為合法。亦即交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，僅徒具律師代理之形式，並無法達成上開立
    法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正情形，告訴人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應予駁回。
三、本件聲請人以被告乙○○涉犯誣告等罪嫌，向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官為不起訴處分後，經聲請
    人聲請再議，由臺灣高等法院高雄分院檢察署發回續查，再
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年11月29日以96
    年度偵緝字第1092號、偵續字第228 號為不起訴處分後，聲
    請人不服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
    於97年2 月4 日以97年度上聲議字第187 號駁回再議等情，
    有上開不起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院檢
    察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟未
    委任律師為代理人即提出聲請，揆諸上開說明，其聲請程序
    係不合法，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                        法  官  吳志豪
                                        法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                        書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
