【裁判字號】    96,訴,5085
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9786號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強
    制戒治，於92年1 月24日停止戒治。又因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1486號判處有期徒刑1 年4 月確定，於92年
    1 月24日停止前揭戒治後接續上開徒刑之執行，並由臺灣高
    雄地院檢察署檢察官於同年8 月1 日以92年度戒毒偵字第68
    7 號處分不起訴確定，嗣於93年2 月26日假釋出監假釋中並
    付保護管束，於同年5 月5 日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年6 月5 日及同年月14日接受採尿送驗前96小時內某時，在
    不詳地點，以摻入香菸方式，分別施用第一級毒品海洛因各
    1 次。嗣於同年月5 日及14日，至臺灣高雄地方法院檢察署
    接受採尿送驗，尿液檢驗均呈可待因、嗎啡陽性反應，而獲
    悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認宜改依簡式審判程序進行之情形，爰由合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院97年2 月
    18日審判筆錄第3 頁），且被告於上開時、地所採尿液，分
    別經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，均呈嗎啡
    之陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（96 毒
    偵6550卷第2 、4 頁）、尿液檢體監管紀錄表2 紙（96 毒
    偵6550卷第1 、3 頁）在卷可憑，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條
    之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸
    毒品危害防制條例第23條第2 項規定自明。被告曾有如事實
    欄所示之觀察勒戒、強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用第一級毒品案件，依前述規定自應予以起
    訴論罪科刑。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得施用、持有。核被告所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪（2 罪）。被告分別持
    有第一級毒品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告曾有如事實欄所示之前科
    紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品及竊盜等前科，分別經觀察勒戒、強制戒治及執行後
    ，仍未能戒絕毒癮，痛改前非，顯見其戒絕毒癮之意念非堅
    ，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，
    乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並合併定應執行刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
