【裁判字號】    97,審訴,163
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第163號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同條第2 項前段規定，第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。另同法第24條係規定，當事人
    得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。可見依上開條文規
    定之意旨，在當事人之一造為法人，依其預定用於同類契約
    之條款而成立合意管轄之約定，若按其情形顯失公平者，他
    造得於為本案之言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院，不受
    合意管轄之拘束。
二、本件原告起訴時，被告之住所地係在「臺中市○區○○路四
    段381 巷1 號4 樓之2 」，有原告所提出之戶籍謄本在卷可
    稽。則依民事訴訟第1 條第1 項規定，本件應由臺灣臺中地
    方法院管轄。而原告雖援引本件信用卡約定條款第26條合意
    由本院為管轄法院之約定向本院提起訴訟。但此項合意管轄
    之約定，係原告為與其客戶於訂立信用卡契約時所單方訂立
    之條款，信用卡申請人在訂約時一般而言，並無爭執或協商
    之餘地，且此項約款使申請人放棄其住所地之法院為管轄法
    院，形成應訊上之不便利，對原即屬經濟上弱勢之申請人而
    言，顯失其公平。況若將此合意管轄之條款宣告不予適用，
    就原告為銀行及有相當之法務人員可進行訴訟之情狀觀之，
    並不影響其追償權之行使。參以被告已於言詞辯論前具狀表
    示不應受該合意管轄之拘束而請求移轉管轄，故本院基於上
    開論述，認被告之聲請應屬可採，爰將本件移送於該有管轄
    權之臺灣臺中地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
