【裁判字號】    97,審撤緩,10
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲
字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度簡上字第782 號判處有期徒刑5 月、緩刑2 年，於95年9
    月7 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內96年5 月19日，因更
    犯竊盜罪，經本院於96年8 月31日以96年度簡字第4634號判
    處有期徒刑2 月，並於96年10月29日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第782 號判
    決判處有期徒刑5 月、緩刑2 年，於95年9 月7 日確定在案
    ；另於緩刑期內之96年5 月19日更犯竊盜罪，經本院以96年
    度簡字第4634號判決判處有期徒刑2 月，於96年10月29日確
    定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。
    本院審酌受刑人上開兩案均係因貪圖不法利益，竟率爾竊取
    他人財物而遭判處罪刑，且兩案之罪質與內容相同，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
