【裁判字號】    97,易,419
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4523
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。本件審酌被告正值壯
    盛，甫執行完畢出監，仍不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅
    因一己之私，即任意竊取他人機車，供己代步，另參酌其犯
    罪手段、竊得機車業由被害人丙○○領回，有贓物認領保管
    單在卷可參，及其犯後坦承犯行等情，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本件竊盜
    所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
