【裁判字號】    97,審簡,81
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科紀錄「甲○○
    前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國96年8 月23日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 人僅著手於竊盜行為之實施
    ，而尚未竊得財物，為未遂犯，均應依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂之刑度減輕之。再被告甲○○與乙○○間就上
    開犯刑，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另被告
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於96年8 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告2 人竟不思以
    勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其
    等犯後均坦承犯行，態度良好，且尚未竊取得手即遭人發覺
    ，尚未造成被害人進一步之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識
    程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
