【裁判字號】    97,審勞安簡,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第35460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告操作起重機吊車作業，疏未注意被害
    人所在位置，致被害人受傷死亡，造成被害人家屬驟失親人
    ，痛苦至鉅，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人之家屬達
    成和解，賠償被害人家屬新臺幣460 萬元，有和解書1 份在
    卷可稽（見96年度偵字第35460 號卷第38頁），態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，僅因一時思慮，致觸犯本件犯行，且事後已與
    被害人家屬達成和解賠償損害，已如前述，本院信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
