【裁判字號】    96,交易,814
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
302號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險
    罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰裁定改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充、更正如下：（一）犯罪事實欄第
    3 行所載「下午某時」更正為「某時」。（二）證據部分補
    充被告於本院審理時之自白、證人張立儒於警詢之證述以及
    被告之高雄榮民總醫院診斷證明書、高雄市立凱旋醫院診斷
    證明書為證據，並將起訴書證據清單所列「現場照片21張」
    更正為「現場照片20張」。（三）按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件
    被告所犯刑法第185 條之3 之規定，業於被告行為後之97年
    1 月2 日修正公布，將法定本刑由「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，相較之下以修正前之規定較有
    利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行
    為時之舊法。（四）按酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。茲審酌被告於飲酒
    後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶貿然騎
    乘機車上路，並與路邊停放之他車發生碰撞，且經測試血液
    中所含酒精濃度達128mg/dl，危害公眾安全情節不輕，且被
    告先前已有多次酒後駕車經本院判刑之前科記錄（先以89年
    度雄交簡字第991 號判決處罰金銀元2 千元確定，於89年12
    月19日執行完畢；又以90年度交簡上字第91號判決駁回上訴
    確定（即維持原審判處有期徒刑5 月），於91年6 月15日執
    行完畢；又以91年度交簡字第559 號判決處有期徒刑4 月確
    定，於92年2 月24日易科罰金執行完畢；復以95年度交簡字
    第1622號判決處有期徒刑6 月確定，於96年3 月25日執行完
    畢），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關判決書附卷
    可稽，詎其猶未悛悔而再為本件犯行，然念其於犯後尚能供
    承犯行，態度尚佳，且其自身因與他車發生碰撞而受有頭部
    外傷併顱內出血之傷害，已受有相當程度之教訓，以及其犯
    罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至於檢察官具體求處有期徒刑10月，則嫌過重，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            交通法庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官   林雅婷
附錄法條：修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
