【裁判字號】    97,聲減,1114
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1114號
聲請人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之貳罪，減刑詳如附表一所載，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
甲○○犯如附表二所示之參罪，減刑詳如附表二所載，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一、二所示案件，
    經附表一、二所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    裁定減刑並定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人所犯如附表一、二所示之罪，業經附表一、二
    所示之法院判處如附表一、二所示之刑及定其應執行之刑確
    定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經本院調取臺灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第67
    45號卷宗查明屬實。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有
    理由，應予准許，並對附表一、二所示減刑後之刑期，均定
    其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
