【裁判字號】    96,簡,7709
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前科紀錄補充更正為
    「甲○○前因施用毒品及竊盜等案件，分別經法院判處有期
    徒刑8 月、4 月及6 月確定在案，嗣經定應執行有期徒刑1
    年3 月，於95年9 月17日縮刑期滿，於95年9 月18日執行完
    畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因施用毒品及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑8
    月、4 月及6 月確定在案，嗣經定應執行有期徒刑1 年3 月
    ，於95 年9月17日縮刑期滿，於95年9 月18日執行完畢出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜經法院判刑之前科紀錄，仍不知悔
    改，竟為貪圖不法利益，率爾竊取之財物，所為實不足取，
    惟念其所竊取之物已由被害人領回，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
