【裁判字號】    96,易,3087
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7406號、第7912號），被告於本院準備程序進行中
，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點零伍參公克），沒收銷燬之；扣案玻璃球管、塑膠
吸管各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄增列：「以玻璃球燒烤
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；證據
    欄增列：被告乙○○於本院審理時之自白高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院961071號檢驗報告外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件所示之前
    科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，
    其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其
    並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並酌以上情及被告教育狀況、經濟條件，諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    053 公克），確係毒品無訛，有上述檢驗報告在卷可證，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之
    必要，附此敘明。另扣案之玻璃球管、塑膠吸管各1 支，為
    被告所有供本件犯罪之用，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
