【裁判字號】    96,簡,7727
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第610 號）及移送併辦（96年度偵字第34226 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「經
    臺灣高等法院高雄分院於94年6 月20日... 」更正為「經臺
    灣高雄地方法院於94年7 月25日... 」，倒數第2 行「11
    月6 日下午5 時40分」更正為「11月6 日下午4 時30分」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，於96年4
    月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。又檢察官移送併辦之犯罪事實（即96
    年度偵字第34226 號）與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    ，係屬同一事實，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告前已有竊盜經法院判刑之前科紀錄，仍不知悔改，竟為貪
    圖不法利益，率爾竊取之他人之機車，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所竊取之機車已由被害人領
    回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
