【裁判字號】    96,訴,3951
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24121
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於
    本院審理時之自白證人苗鴻如、吳彥宏、鄒豔凰、林志丞
    分別於警詢、偵訊、法院審理時之證詞營利事業登記證
    扣押物品目錄表、照片外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。其於所虛偽陳述之
    上開案件確定前自白，應依同法第172 條減輕其刑。爰審酌
    被告明知證人拒絕證言之權利、證人之具結義務及偽證罪之
    刑罰效果，竟仍於具結後對於案情有重要關係之事項，而為
    虛偽陳述，企圖使法院對於另案被告朱麗虹等人之賭博犯行
    ，發生誤判，顯然影響法院審判權之正確行使，妨害司法公
    正、國家法律制度及浪費司法資源甚鉅，本應予以重懲，惟
    念其素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本件因一時失慮，事後終能坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪
    動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行
    ，於本院審理中尚有悔意，此次因一時失慮致罹刑典，經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款規定，諭知不附負擔之緩刑3 年，以啟自新。又偽證
    罪之法定刑度為有期徒刑七年以下，依刑法第41條第1 項前
    段規定，不得易科罰金，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第168 條、第172 條、第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
