【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於民國96年6 月
    14日下午5、6時許，在高雄市左營區○○○路75號「主幼商
    場」前，竊取甲○○所有之腳踏車1輛得手，並於同日晚上7
    時許借予不知情之友人賴政安（聲請簡易判決處刑書誤載為
    黃瑞宏，業經檢察官為不起訴處分）使用，嗣於同月16日下
    午18時許，因賴政安之軍中同袍黃瑞宏（另經檢察官為不起
    訴處分）欲外出購物，賴政安遂將上開腳踏車借予黃瑞宏購
    物使用；惟於同月下午17至18時許，因甲○○之子林存德已
    在高雄市○○區○○街39號新樂園網咖前發現該腳踏車所在
    ，遂通知甲○○，並由甲○○於同日19時許報警處理，循線
    查獲上情，並扣得上開腳踏車1輛（已發還予甲○○）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中坦承竊取上開腳踏車之事實不諱。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述、證人賴政安、黃瑞宏於
    警詢及偵查中之證述，以及證人林存德於警詢之證述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
  (四)照片9張。
  (五)扣案腳踏車1輛（已發還）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖一時利益，率爾竊取被害人
    甲○○之腳踏車，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，被告竊取之手段尚屬平和，所竊財物非鉅，被
    害人甲○○於警詢亦表示不願訴究，並斟酌被告之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
