【裁判字號】    97,審簡,247
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被害人「謝玉珍」應更正為「甲○○
    」及犯罪事實補充「乙○○於接受警察調查期間，在偵查機
    關未發覺其犯罪前，主動向警察坦承竊取紙盒鮮奶1 瓶之犯
    行，而願接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 次竊盜犯行，時間相隔已有2 個月，且犯意各別
    ，自應分論併罰。又被告為警查獲後，於被害人甲○○亦不
    知被告有竊取紙盒鮮奶1 瓶之犯行前，被告於警察詢問時即
    主動供出上開竊取鮮奶1 瓶之犯行，並接受裁判之事實，有
    被告及被害人甲○○警詢筆錄在卷可佐，堪認符合自首要件
    ，爰就被告所犯竊取紙盒鮮奶之犯行，依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告不思以己力賺取金錢，為貪圖
    不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，且其所竊得之財物價值非鉅，且部
    分業經被害人領回，被害人所受損害稍有輕減等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之資力
    及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元之易服勞役折算
    標準，並定其應執行之刑及上開易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第7 款、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
