【裁判字號】    96,簡,7485
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗後淨重合
計零點壹柒貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院96年12月31日報告編號0000-000、0000-000、0000
    -000號檢驗報告各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於民國95年4 月25日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法
    持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1,000
    元之易科罰金折算標準。扣案之晶體3 包經送鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重合計0.172 公
    克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月31日報告
    編號0000 -000 、0000-000、0000-000號檢驗報告3 紙在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無
    法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
