【裁判字號】    96,簡,7604
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第32037 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第6行「於96
    年4月14日假釋交付保護管束出監」更正為「於96年4月11日
    假釋付保護管束出監」、第10行補充為「2 人合力徒手將..
    . 」、第11行補充為「白鐵製裝水塔1 座（價值新臺幣3 萬
    元）」、「工字型鋼鐵5 枝（價值新臺幣1 萬元）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開2 次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。又被告甲○○曾有如犯罪事實
    欄所載之前科紀錄，於96年7 月12日假釋期滿，假釋未經撤
    銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求正途獲取
    所得，惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，行為甚為不該，惟
    念其等所竊取之物已由被害人領回，被害人所受損害已有輕
    減等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人
    智識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀，均諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
