【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第5號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年1
月15日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決係於民國97年2 月1 日送達於上訴
    人即被告甲○○位於高雄市旗津區吉祥巷53號住所，由其同
    居人即叔父謝合禾簽名收受，有送達證書存卷可稽。上訴人
    乃遲至97年2 月13日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
