【裁判字號】    96,訴緝,203
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度訴緝字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第3157號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「以海洛因
    摻入香菸後點燃吸食之方式」；證據欄增列：扣押物品目
    錄表、照片法務部調查局92年6 月10日調科壹字第220015
    409 號鑑定通知書被告乙○○於本院審理時之自白毒品
    驗尿編號姓名對照表刑案資料查註紀錄表外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查被告行為後，如附表所示之相關法律業經變更，並於95年
    7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為有利
    ，從而依刑法第2 條第1 項規定，從輕從新適用，合先敘明
    。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品犯行，
    時間緊接、方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，本
    件雖施用毒品多次，然施用毒品乃自戕一己之身體健康，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.8 公克），確係
    毒品無訛，有上述鑑定通知書在卷可證，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之
    海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。至
    中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月16日公佈施行，然
    本件被告係於96年11月24日因通緝到案，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條，不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段、刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第56條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬─────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註  │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼─────┤
│ 【連續犯】 │第56條：連續數行為而犯同一│（刪除）                  │新法刪除連續犯│被告先後多│
│            │之罪名者，以一罪論。但得加│                          │之規定        │次行使偽造│
│            │重其刑至2 分之1 。        │                          │              │私文書犯行│
│            │                          │                          │              │，依新法須│
│            │                          │                          │              │分論併罰，│
│            │                          │                          │              │依舊法則僅│
│            │                          │                          │              │論一罪，是│
│            │                          │                          │              │舊法有利。│
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴─────┘
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
