【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第947 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4496號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月1
    日11時40分許，駕駛車牌號碼9866-FD 號自用小客車，沿高
    雄市○○區○○街由西向東方向行駛，途經該路與華昌路交
    岔路口處而欲左轉華昌路時，本應注意左轉彎時，應行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形為天氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷、路上無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意而貿然向左轉入華昌路來車之快車道，適有告訴
    人林後華騎乘車牌號碼WFM-631 號輕型機車沿華昌路由北向
    南方向行駛至該交岔路口前，雙方閃避不及，被告甲○○駕
    駛之上開車輛左前車頭與告訴人林後華騎乘之輕型機車之車
    頭發生擦撞，致告訴人林後華人車倒地，因而受有右側股骨
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人林後華調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
