【裁判字號】    97,聲減,559
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第134 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至17所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
至17所載，應執行有期徒刑年玖月，並於刑之執行前，令入勞
動場所，強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等17罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表所示竊盜等17罪之犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開17罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表所示之罪定其應
    執行之刑（附表編號2 至3 所示2 罪曾經本院定應執行刑1
    年，附表編號4 至17所示14罪曾經本院定應執行刑5 年8 月
    ，並於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作年）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第2 項、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
