【裁判字號】    97,交聲,272
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第272號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
高雄市交通事件裁決中心於97年1 月17日所為之處分（原處分：
高市府交裁字第裁32-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國96年12月4 日上午10時18分許駕駛車牌號碼XR-1362
    號自用小客車，行經高雄市○○○路與和平一路口，有燈光
    號誌管制之交叉路口闖紅燈，經固定式線圈感應照相系統拍
    照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違
    規點數3 點。
二、異議意旨略以：其於96年12月4 日上午10時18分許駕駛車牌
    號碼XR-1362 號自用小客車，自五福一路往鳳山方向行駛，
    行經和平一路口時擬左轉，係因對向來車眾多且前已有3 輛
    同向車輛等待左轉，其方會逾越停止線之感應線圈待轉，嗣
    至異議人所駕駛之車輛隨前方待轉車輛循序前進左轉時，燈
    號已變換為紅燈，因而觸動感應線圈被拍照，並遭誤認為闖
    紅燈左轉，因認原處分機關處罰不當，爰依法聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第1 項第5 款定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上揭時、地駕駛車牌號碼XR-1362 號自用小客
    車，行經高雄市○○○路與和平一路口之際，因駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經警以自動照相設備
    拍照逕行舉發，嗣經原處分機關即高雄市政府交通局依據道
    路交通管理處罰條例第53條規定，於97年1 月17日裁處異議
    人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點之事實，有上開裁決書
    、高雄市政府警察局高警交相字第BD0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙及逕行舉發違規彩色照片2 張在
    卷可憑（本院卷第6 、10-1、10-2頁）。
  (二)依據上開卷附逕行舉發照片以觀，其中第1 張違規照片攝得
    異議人所駕上開車輛於96年12月4 日上午10時18分許，於紅
    燈啟亮後2.9 秒，在上開交岔路口整體車身業已超越停止線
    ，尚未進入設置該交岔路口之行人穿越道線；另第2 張違規
    照片則攝得該車於紅燈啟亮後3.9 秒，已向前行駛至該交岔
    路口之行人穿越道線上，然並未通過該交岔路口；再該交岔
    路口號誌設計黃燈秒數為4.0 秒，有上開自動照相設備所攝
    舉發違規彩色照片2 張及數據說明在卷可參（本院卷第10-1
    、10-2、12頁）。綜此以觀，異議人遇有圓形紅燈啟亮，依
    法原應止停於停止線之前方，不得超越停止線或進入路口，
    因上開固定測速照相機係設定紅燈亮起後，才開始感應遭拍
    攝車輛越過停止線前感應線圈進而拍照，輔以2 張彩色採證
    照片所顯示異議人當時行車通過2 組感應線圈僅耗時1 秒（
    3.9 秒－2.9 秒）及第1 張採證照片即紅燈亮起已2.9 秒時
    ，異議人車輛已超越停止線，且該交岔路口號誌設計黃燈秒
    數為4 秒等情判斷，堪認於黃燈亮起之際，異議人車輛尚未
    到達該交岔路口之停止線，而係於紅燈亮起2.9 秒後始越過
    停止線進入路口，若異議人於黃燈時之期間4.0 秒間（紅燈
    亮起前）即停於該路口等待，衡情當無於紅燈啟亮2.9 秒後
    再越過停止線，是異議人所辯顯與事理不符，不足採信。況
    依前揭規定，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口，異議人既未於前揭路口紅燈亮起前先行超
    越停止線進入路口，於紅燈亮起後均不得有超越停止線之行
    為，否則即屬闖越紅燈之行為。準此，本件異議人面對紅燈
    時仍強行通過，顯有闖越紅燈之違規行為無誤。
  (三)綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛自用小客車，行經裝
    設燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認
    定，則原處分機關引用道路交通管理處罰條例第53條1 項之
    規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，併依該條例第63條第1 項
    第3 款之規定，記違規點數3 點，於法並無違誤，量罰亦甚
    妥適，應予維持。本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
