【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「右膝挫傷極多處擦傷」更正為「右膝挫
    傷及多處擦傷」，並補充「小港醫院診斷證明書1 紙及照片
    16張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌
    被告不遵從警員之指揮，反而駕車強行逃逸，致使員警遭其
    所駕駛之車輛擦撞、拖行，所為誠無可取，然斟酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份存卷可按，犯後坦承犯行，並於犯罪後與受傷員
    警甲○○達成和解，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，另參酌本件所犯情節、被告教育程度為國中畢業、家
    庭經濟狀況為勉持等一切情事（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典
    ，犯後已知錯悔悟，復斟酌其已與執行公務之員警就過失傷
    害部分達成和解，顯見已有悔意，是本院認經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
