【裁判字號】    97,簡,260
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。又被告乙○○與甲○○間，就竊盜犯行，有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2人正值壯年，
    竟不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取財物，及
    其犯罪動機、目的、手段，並兼衡其等生活狀況、智識程度
    ，所竊財物價值甚微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
