【裁判字號】    96,訴,5251
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9600號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因共拾伍包（合計淨重參點陸肆公克），均沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌
月，扣案第一級毒品海洛因共拾伍包（合計淨重參點陸肆公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄增列：「於96年10月20
    日12時，在高雄市前鎮區鎮昌里鎮昌5 巷17號住處，以玻璃
    球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；
    於96年10月20日17時，在上開住處，以海洛因摻入香菸後點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次」；證據欄增列
    ：被告乙○○於本院審理時之自白法務部調查局96年11
    月20日調科壹字第09623079010 號鑑定書扣押物品目錄表
    、照片外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得施用、
    持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為各應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前揭兩罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如附件所示之前科及執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其於5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，各應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並各加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施
    用毒品之次數非鉅，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案之海洛因共15包（合計驗後總淨重
    3.64公克），確係毒品無訛，有上述法務部調查局鑑定書在
    卷可證，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之；該包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣
    ，衡情與毒品間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
