【裁判字號】    96,聲減,2904
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2904號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣台南監獄執行中
上列受刑人因減刑案件，本院於96年8月24日所為之裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」部分應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、本件裁定當事人欄關於受刑人身分證統一編號有誤，有受刑
    人甲○○個人基本資料1 紙在卷可查，原裁定之原本及其正
    本中，關於受刑人身分證統一編號自應更正如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     2     月     25      日
                        刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中   華   民   國    97    年     2     月     25       日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
