【裁判字號】    96,訴,5324
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9843號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄增列：在高雄縣鳳山
    市○○路49巷26號住處，以海洛因摻水注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次在高雄縣鳳山市○○路49巷
    26號住處，以玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次；證據欄增列：被告乙○○於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不
    得施用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛
    因、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為各應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒
    除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，施用毒品之次數各僅一，且施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨
    其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
