【裁判字號】    97,簡,829
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「13日30分」更
    正為「13時30分」及前科紀錄補充更正為「乙○○於95年間
    因竊盜、毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、7 月確
    定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月、3 月15日，並定應執行刑
    有期徒刑9 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；甲○○
    於94年間因詐欺、竊盜、毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 月、10月、4 月、1 年、6 月確定，嗣經減刑並定執
    行刑為有期徒刑1 年1 月15日，於96年7 月23日縮刑假釋出
    獄，並付保護管束（管束結束日期為97年6 月10日），現仍
    在假釋期間（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告乙○○於95年間因竊盜、毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、7 月確定，嗣經減
    刑減為有期徒刑6 月、3 月15日，並定應執行刑有期徒刑9
    月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑（另被告甲○○尚在假釋
    期間，不構成累犯，檢察官認被告甲○○係累犯，尚有所誤
    ）。爰審酌被告2 人前均有竊盜經法院判刑之前科紀錄，且
    均值青壯之年，本應尋求正途獲取所得，惟竟貪圖不法利益
    竊取他人財物，行為甚為不該，及其等犯後尚知坦承犯行、
    態度良好，所竊取財物價值非鉅，且業已由被害人領回，被
    害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告2 人智識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節
    等相關情狀，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
