【裁判字號】    97,促,11733
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11733號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        2
債  務  人  丙○○
                        2
債  務  人  乙○○○
                        2
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹拾陸萬捌仟捌佰貳拾玖
    元，自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點四三計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    丙○○、乙○○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額
    度借據新台幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「
    撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借四
    筆貸款金額分別為55,298元、42,248元、42,548元及28,735
    元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
    起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算，開始分
    四十八期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘借款
    人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（
    即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加
    2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，
    本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
    月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按借款利率百分之二十加計違約金。
      （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自95年8月1日起
    ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金168,829元及利息、
    違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據借據
    條款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人丙○○、乙
    ○○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責任。
    為此依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便
    。
       謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
