【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34
203 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事
人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月29日18時許，騎乘車牌號碼YFD-812
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，行經
    該路段與應安街交岔口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時又無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，自後撞及同向行駛而於該處停等紅燈之由乙○○○所騎乘
    之車牌號碼XTH-071 號重型機車，致乙○○○人、車倒地，
    受有胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○
    於肇事後，已知乙○○○人車倒地，竟未下車察看，亦未對
    乙○○○為必要之救護處理，逕自駕車逃離現場。嗣為警循
    線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上開時、地騎乘機車，撞擊被害人乙○○○所騎乘之
    機車，致乙○○○人車倒地胸壁挫傷之傷害，而肇事逃逸等
    事實，業據其於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○○於警詢中證述之情節相符。而被害人乙○○○因上開
    車禍事故致受有胸壁挫傷之傷害等情，並有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書1 份附卷可佐。此外，復有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政
    府警察局交通大隊疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄
    表各1 份及現場照片12幀等證在卷可稽，是被告自白核與事
    實相符，應堪採信，故本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告騎乘機車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，肇事致
    被害人乙○○○受傷，且於肇事後逃逸，所為犯罪手段及惡
    性均非輕微，惟念其犯罪後，坦認犯行，且與被害人乙○○
    ○以新臺幣（下同）6,200 元達成和解，並業已給付完畢，
    有和解書1 份在卷足佐（詳偵卷第7 頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節、國小畢業
    、經濟狀況小康等一切情形，諭知以新臺幣1,000 元折算一
    日之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    因一時疏失與失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯行表明悔悟之意
    ，並已與被害人乙○○○達成民事和解，賠償被害人乙○○
    ○，已如前述，犯罪後態度良好，且被害人亦同意給予被告
    宣告緩刑（詳本院卷第21頁），本院審酌上情認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，諭知被
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳定中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                      交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
