【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重合計零
點伍壹玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院97年2 月5 日報告編號0000-000、0000-000號檢驗
    報告各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶體2 包經送鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重合計0.51
    9 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年2 月5 日
    報告編號0000-000、0000-000號檢驗報告2 紙在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，
    應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
