【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人姓名「彭娟倪」均更正為「乙○○」，及犯罪
    事實第8 行之「0000000000號」補充更正為「0000000000號
    、0000000000號」，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為本件侵占離本人所持有
    之物之犯行，實屬不該，並斟酌所得財物之價值，及上開手
    機業已由被害人乙○○領回，所生損害並非巨大，被告先前
    並無前科，素行非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337
    條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
