【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10593 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行拘役肆拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違背安全駕駛致交通危險
    等2 罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑（上開
    2 罪曾經本院定應執行刑為拘役95日）。
二、經核尚無不合，應予准許。又上開各罪經減刑後，均得易科
    罰金，爰於定應執行刑後，併依刑法第2 條第1 項但書之意
    旨，諭知最有利於受刑人之易科罰金折算標準如主文所示。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
