【裁判字號】    96,交訴,196
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共計新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
二、經查，本件被告因公共危險等案件，於偵查中分別經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官逕為指定保證金額新臺幣2 萬元、
    2 萬元（96年4 月4 日刑保字第96150336號、96年5 月10日
    刑保字第96150780號），並由具保人即被告繳納現金後，將
    被告釋放，茲該被告具保後，經本院合法傳喚，無正當理由
    不到庭，且拘提未著之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    事保證金收據、本院拘票、通知書及送達證書等件在卷可查
    ，足認被告顯已逃逸，本件依前揭法律規定，應沒入具保人
    所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    2     月    27    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
