【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第88、303 號），被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定命入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年11年14日因停止其戒治處分出監。又因
    施用毒品、竊盜案件，經本院94年度簡上字第840 號、94年
    度易字第1871號分別判處有期徒刑1 年、1 年確定，於96年
    7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，雖知海
    洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級
    毒品，不得持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，(一)於96年11月16日7 時許，在高雄市旗津區○○○路13
    巷36號住宅內，以將海洛因滲入香煙內點燃方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣同年月17日12時55分許，在高雄市旗津
    區○○○路352 號，因另涉竊盜案件為警查獲，經得乙○○
    同意後採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。(二)又於96
    年11月21日為警採尿回溯24小時之某時（不含警力拘束時間
    ），在不詳地點，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣同年月21日13時50分許，因另涉竊盜案件為警循線於高雄
    市旗津區○○○路13巷36號查獲，經得乙○○同意後採尿送
    驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認宜改依簡式審判程序進行之情形，爰由合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第31頁
    ），且被告於上開時、地所採尿液，分別經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗之結果，均呈可待因、嗎啡之陽性反應，有該院
    濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（97毒偵88卷第7 頁、警(二)卷第
    9 頁）、尿液代碼姓名對照表2 紙（97毒偵88卷第6 頁、警
    (二)卷第10頁）在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條
    之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸
    毒品危害防制條例第23條第2 項規定自明。被告曾有如事實
    欄所示之強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別再
    犯本件施用第一級毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪
    科刑。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪（2 罪）。被告分別持
    有第一級毒品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告曾有如事實欄所示之前科
    紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品及竊盜等前科，分別經強制戒治及徒刑執行後，仍未
    能戒絕毒癮，痛改前非，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念
    其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對
    自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
