【裁判字號】    97,司聲,158
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第158號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  鄭俊勇即車勇機車行
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二九四八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾柒萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第3823號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）270,000 元為擔保金，以本院
    95年度存字第2948號提存事件提存，並以本院95年度執全字
    第2534號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96
    年12月7 日聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該行使權利之通知已於同年12月29日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金
    等語，並提出本院95年度裁全字第3823號民事裁定、95年度
    存字第2948號提存書、民事聲請撤回假扣押執行狀、96年度
    裁全聲字第366 號民事裁定暨確定證明書、95雄院隆民祥95
    執全字第2534號通知、雄院鳴民廣96審聲1752字第59714 號
    通知為證。經本院依職權調取95年度存字第2948號及96年度
    審聲字第1752號等卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且
    相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
