【裁判字號】    97,聲減,1052
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請減刑（97年度聲減字第326 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年9 月1 日至同年11月2 日止，
    違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而
    擅自經營電子遊戲場業之規定，依同條例第22條處斷，經本
    院以96年度簡字第147 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第30721 號）判處拘役30日，諭知如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
