【裁判字號】    97,審抗,74
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年1 月
30日本院97年度票字第347 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票2 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    而無違誤。
三、抗告意旨雖以抗告人受僱於相對人，擔任會計工作。嗣兩造
    終止合約，因相對人誆稱尚有新台幣（下同）1,815,856 元
    未結算，乃要求抗告人先行簽發同額本票後再核對，抗告人
    不疑有詐，而為簽發，詎相對人並未為核對，相對人係惡意
    取得，不得享有票據上權利；又另紙票面金額200,000 元部
    分，抗告人已償還170,000 元，實際僅欠30,000元，相對人
    為全數之請求自屬不當，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定
    等語。然依其所述，應係就相對人得否享有實體上權利義務
    之爭執，揆諸上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，
    而應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官   林紀元
                                    法  官   楊國祥
                                    法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
