【裁判字號】    97,審聲,220
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第220號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債權人    乙○○
當事人間97年度審聲字第220號假扣押、假處分事件，債務人聲
請命債權人起
訴，本院裁定如下：
      主  文
債權人乙○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人損害賠償請求之強制執行，
    於聲請本院以97年度裁全字第610 號裁定准予假扣押，並經
    執行後，除債權人丙○○業以本院97年度補字第167 號返還
    定金等事件，提起本案訴訟外，債權人乙○○部分迄未起訴
    ，此經本院依職權查證屬實，並調閱上開卷宗查明。則債務
    人聲請命債權人乙○○起訴，依上開條文規定，自屬有據，
    應予准許，至債權人丙○○部分，於法不合，應予駁回。爰
    裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
