【裁判字號】    96,簡,7707
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第608 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科紀錄補充更正為
    「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院分別以85年度
    訴字第1789號及85年度訴字第2811號判決判處有期徒刑3 年
    1 月、3 年4 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑6 年3 月
    ，並與另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣屏東地方法
    院以86年度易字第560 號判決判處有期徒刑7 月接續執行，
    期間歷經假釋及撤銷假釋後，其殘刑於94年3 月29日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件)。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告2 人分別有聲請簡易判決處
    刑書及前述所載之前科紀錄，並分別於96年7 月16日、94年
    3 月29日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份在卷可憑，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯
    之年，本應尋求正途獲取所得，惟竟貪圖不法利益竊取他人
    財物，行為甚為不該，惟念其等所竊取之財物業已由被害人
    領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告2 人智識能力、經濟狀況，及上開
    犯罪情節等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
