【裁判字號】    96,簡,7047
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「不詳時地」更正為「民國95年11
    月23日至96年1 月26日間之某日，在不詳地點」，及第15行
    之「2,040 元」更正為「2,004 元」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之恐嚇取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與恐嚇取財犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後態度非
    佳，實非足取，惟斟酌其行為時年方23歲，較易因一時經濟
    困窘、思慮欠周，而為本件犯行，又其僅係提供帳戶，並未
    直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微，先前並未有犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，及被害人遭恐嚇取財之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前
    ，且其於偵查中之通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例開始施行之後，亦無同條例第3 條、第
    5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之郵局帳戶、提款卡等物，
    雖係被告幫助不法集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予不法集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
