【裁判字號】    97,促,11790
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11790號
債  權  人  高雄縣鳥松鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬伍仟零玖拾玖元，及
    自民國九十六年七月九日起至清償日止，本金按全國農業金
    庫基準利率加百分之十計算之利息，違約金為逾期利息總額
    的百分之十，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
