【裁判字號】    96,訴,1894
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1894號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月11日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中關於當事人欄被告住址「屏東縣竹田鄉○○路102
號」之記載，應更正為「屏東縣竹田鄉○○路102 號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
