【裁判字號】    96,簡,7611
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「25公斤重」
    補充更正為「每包25公斤重」、另補充被告之前科紀錄為「
    甲○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、1 年
    確定在案，嗣二案與另公共危險案件（拘役55日）接續執行
    ，於93年5 月25日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度
    減輕之。又被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，
    任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成被害人進
    一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
