【裁判字號】    97,促,11711
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11711號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ７樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬玖仟肆佰肆拾柒元，
    及其中貳拾參萬柒仟壹佰零柒元及自民國九十六年十二月十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十一年十月一日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：1.本金債權：貳拾參萬柒仟壹佰零柒元整。2.上
    期未收利息：壹拾參元整。3.利息計算：(1)給付期限前之
    利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十六年十
    一月十日起至民國九十六年十二月十四日止，按年利率百分
    之十八點二五計算利息，合計貳仟參佰貳拾柒元整。(2)給
    付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民國
    九十六年十二月十五日至清償日止，按年利率百分之二十計
    算之利息。4.帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十二月十
    四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
    不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之規
    定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
