【裁判字號】    97,聲減,1087
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年3 月18日犯詐欺罪，經本院以
    94年度易緝字第115 號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署91年度偵字第17109 號），判處有期徒刑1 年4 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
