【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10490 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役壹拾柒日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月24日凌晨1 時30分許犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度交簡字第2323號
    判處拘役35日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項聲請予以裁定
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
