【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27574 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第1
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前於民國96年7 月
    29日17時許，在高雄市○鎮區○○街1-19號前，因騎乘機車
    與告訴人甲○○發生行車糾紛，而心生不滿，嗣於同年8 月
    23日14時許，見告訴人甲○○駕駛自小客車甫停於其高雄市
    前鎮區○○街1 號住家前，竟基於傷害他人身體之犯意，趁
    告訴人甲○○仍坐於車內之際，開啟駕駛座右側車門進入車
    內，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左顴骨鈍
    挫傷（面積約4x2.5 公分）之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○調解
    成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀及調解程序筆
    錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
