【裁判字號】    96,交易,809
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看所守執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
126 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年4 月2 日9 時許，駕
    駛車牌號碼E3─8117號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路南
    向北方向直行，行至接近中山東路南側路緣4.9 公尺前，本
    應注意汽車駕駛人應隨時注意車前狀況，以採取必要之安全
    措施，而依當時狀況，並無不能注意之情事，適有甲○○騎
    乘腳踏車沿中山東路南側路緣4.9 公尺處由東向西方向橫越
    仁愛路時，乙○○已見甲○○欲橫越馬路，仍疏未注意車前
    狀況，致撞及甲○○所騎乘之腳踏車，造成甲○○人車倒地
    ，因此受有左髖關節挫傷併股骨轉子間骨折、及右小腿擦傷
    （4X3 公分）等傷害，經甲○○提出告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年2 月4 日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                       交通法庭   法  官  文昌
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
