【裁判字號】    97,審簡,163
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一第2 行「92年10月
    28日執行完畢」更正為「92年10月27日執行完畢」及第12行
    「96年12月7 日」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告以言語辱
    罵被害人及對之為騷擾，故核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告曾因傷害直
    系尊親屬案件，經本院以91年度雄簡字第1316號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於92年10月27日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與被害
    人係屬姊弟關係，竟以言詞辱罵、騷擾被害人，無視於本院
    所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院
    之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，
    惟念其所為尚未肇致被害人實際生命、身體、財產之損害，
    暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復參酌本案之犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
