【裁判字號】    96,簡,7958
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第8 行更正補
    充為「甲○○前於89年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    勒戒後，因認有繼續施用之傾向，裁定令入戒治所施以強制
    戒治，於民國89年8 月15日因停止其處分出監，復於91年間
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴並
    聲請戒治，戒治部分歷經停止戒治及撤銷停止戒治後，因法
    律修正而報結，起訴部分則經本院判處有期徒刑3 月確定；
    又於94年間再犯施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑
    1 年5 月確定在案，甫於96年5 月7 日假釋期滿，假釋未經
    撤銷視為執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒
    品，不得施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    」、證據並所犯法條欄一第6 行「該院於96年7 月26日出具
    」更正為「該公司於96年8 月6 日出具」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之前科紀錄，甫於96年5
    月7 日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經法院判處徒刑
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
