【裁判字號】    89,訴,319
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               89年度訴字第319號
原      告  台灣土地銀行
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  顏源成
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        7號7.
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國89年2 月29日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中第二行關於「民國八十七年四月十七
日」之記載，應更正為「民國八十八年四月十七日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
