【裁判字號】    96,訴,5176
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字第
5176號中華民國96年12月24日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。另「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
    」刑事訴訟法第62條有準用民事訴訟法第137條第1項之明文
    規定。
二、查本院96年度訴字第5176號判決書業於民國97年1 月2 日送
    達上訴人位於高雄縣旗山鎮之住所，並由上訴人之女兒（即
    同居人）陳美嘩收受無誤，有送達證書1 紙在卷可稽，則本
    件應於97年1 月16日前提出上訴（10日之上訴期間並加計4
    日在途期間）始為合法，而上訴人卻遲至同年月29日始提出
    上訴狀，顯已逾越上訴期間，揆諸上開說明，本件上訴顯屬
    違背法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
