【裁判字號】    97,聲減,560
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第116 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示恐嚇罪，減為如附表編號三所載之刑
，與附表編號一、二業經裁定減刑之罪，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等3 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號3 所示恐嚇
    罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 ～3 所示之
    罪定其應執行之刑（附表編號1 、2 所示之罪曾經本院減刑
    並定應執行刑為有期徒刑7 月15日）。
二、經核尚無不合，應予准許。又上開各罪經減刑後，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，均得易科罰金，爰
    於定應執行刑後，併依刑法第2 條第1 項但書之意旨，諭知
    最有利於受刑人之易科罰金折算標準如主文所示。又沒收等
    從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
