【裁判字號】    97,聲減,1063
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度聲減字第1063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之詐欺等貳罪，減刑詳如附表所載，如易
科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等2 罪，經本院先後各
    判處有期徒刑3 月確定在案，詳如附表編號1 、2 所載。其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件
    ，聲請予以減刑並合併定其應執行之刑等語。
二、按受刑人所犯附表編號1 之罪，前經本院判處有期徒刑3 月
    確定，受刑人於民國94年11月10日易科罰金執行完畢在案，
    有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    該罪既已執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1 項規定，原不得予以減刑，惟同條例第10條第1 項規
    定：「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者，就各
    罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑
    法第51條定其應執行之刑。」本件受刑人所犯附表所示2 罪
    ，均係裁判確定前所犯，自合於刑法第50、51、53條定應執
    行刑之條件，且均符合上開減刑條例之規定，然檢察官未及
    依法聲請本院減刑及合併定其應執行之刑，是有上開減刑條
    例第10條第1 項規定之適用（臺灣高等法院96年第3 次刑事
    庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（
    三）決議第2 號參照）。而附表所示之2 罪既合於定應執行
    刑之條件，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分當不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨參
    照），併此敘明。經核本件聲請，於法有據，應予准許，並
    依原確定判決所定標準，諭知易科罰金之折算標準。又受刑
    人犯如附表所示各罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第51
    條第5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經
    比較適用結果，以修正前刑法規定有利於被告，是應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定
    ，就附表所示各罪定應執行之刑，並依原確定判決所定標準
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項，（修正
    前）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 5日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
