【裁判字號】    97,聲減,445
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10230 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人所持有之物罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月間犯侵占離本人所持有之
    物罪，經本院以96年度簡字第1977號判處罰金新臺幣5 千元
    確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之
    罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
