【裁判字號】    97,簡,175
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾貳包（驗後淨
重合計貳點玖玖陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「甫於94年4
    月27日」補充為「於90年10月23日縮短刑期假釋出監，於94
    年4 月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」及證據補充「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1 月29日報告編號0000
    -000至0000-000號檢驗報告共12紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄，於90年10月23日縮短刑
    期假釋出監，於94 年4月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序後，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶體12包
    經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後
    淨重合計2.996 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年1 月29日報告編號0000-000至0000-000號檢驗報告12紙
    在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀
    上無法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明；另扣案之K 他
    命1 瓶與本件施用第二級毒品之犯行無關，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
