【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還土地　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等 (補繳裁判費)
事件，對於民國96年12月17日臺灣屏東地方法院96年度補字第38
6 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    事實及理由
一、抗告意旨略以：抗告人另依侵權行為，向相對人追加請求損
    害賠償額新台幣（下同）87萬8 千元，原審核定訴訟標的價
    額，應加計此部分之金額等語。
二、經查，抗告人於本件訴訟請求相對人返還坐落屏東縣枋寮鄉
    ○○段110 之6 地號土地全部，該土地面積3411平方公尺，
    每平方公尺公告現值630 元，計214 萬8930元，再加計請求
    賠償之損害額87萬8 千元，共302 萬6930元。則原裁定核定
    本件訴訟標的價額302 萬6930元，核無不合。抗告人誤以原
    裁定未計入損害賠償部分之金額，提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
