【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第95號
抗告人即
受 刑 人   甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月30日裁定（96年度聲減字第7583號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表二編號2 、3 、4 所示之罪於減刑後與附表二編
號1 不應減刑之罪所處之刑定應執行刑部分撤銷。
甲○○所犯附表二編號2 、3 、4 所示之罪於減刑後與附表二編
號1 不應減刑之罪所處之刑，應執行刑有期徒刑拾壹年參月，褫
奪公權陸年。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：法律上屬於自由裁量之事項，並非概無
    法律性之拘束，即自由裁量係於法律一定之界限內行使。原
    審未審酌之前數罪併罰之裁定，而就附表二編號2 、3 、4
    所示之罪於減刑後與編號1 不應減刑之罪所處之刑，應執行
    刑有期徒刑12年，有損抗告人之權益，爰請求撤銷原裁定，
    另為適當之裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定外部性界限內（以定執行刑言，即不得
    違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；
    因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂裁量之內部性
    界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此
    項內部性界限之拘束，要屬當然。（參照最高法院80年度台
    非字第473 號判例）
三、經查，原審就附表二編號2 、3 、4 所示之罪經裁定減刑後
    ，並與附表二編號1 之罪所處之刑，定其應執行刑之上限為
    12年1 月15日；而原審就附表二編號1 、2 、3 、4 所示之
    4 罪（編號2 、3 、4 之罪經減刑）定執行刑為有期徒刑12
    年，固無逾上開上限（外部界限）。但本件抗告人所犯如附
    表二編號1 、2 、3 所示之罪，前經本院以83年聲字第788
    號裁定定應執行刑有期徒刑13年確定在案，有裁定書在卷可
    稽。今依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，其中附表二編
    號2 、3 之罪均獲得減刑寬典合計1 年11月，則原審就抗告
    人附表二編號2 、3 、4 所示之罪於減刑後，與附表二編號
    1 不應減刑之罪所處之刑，從新更定其應執行刑時，除應受
    此項內部性界限（即本院之前就附表二編號1 、2 、3 所定
    之執行刑13年）之拘束外，亦應就附表二編號2 、3 所示之
    罪經裁定減刑後，應獲得減刑寬典1 年11月乙事，於與附表
    二編號1 、4 等罪合併定執行刑時，加予審酌【按原審就附
    表二所示之4 罪定執行刑為有期徒刑12年，等同抗告人僅獲
    得減刑寬典1 年2 月又15日，計算方式：（13年＋2 月15日
    ）－12年＝1 年2 月15日】。因而揆之上開說明，抗告人所
    犯附表二編號2 、3 、4 所示之罪於減刑後與附表二編號1
    不應減刑之罪所處之刑，定應執行刑為有期徒刑11年3 月，
    始符合本次減刑之目的。抗告人抗告指摘原裁定關於附表二
    定執行刑部分不當，為有理由，應由本院將原裁定關於附表
    二所示4 罪定執行刑部分撤銷，另就附表二編號2 、3 、4
    所示之罪於減刑後與附表二編號1 不應減刑之罪所處之刑，
    定應執行刑為有期徒刑11年3 月，褫奪公權6 年。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
              刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                  法  官   陳吉雄
                                  法  官   吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                  書記官   林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
