【裁判字號】    96,破抗,73
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度破抗字第73號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國96年12月24日本院96
年度破抗字第73號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486 條第4 、5 項所明定。
二、抗告人對本院原裁定不服，提起再抗告，聲明求予廢棄原裁
    定，惟未表明有何適用法規顯有錯誤或原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性，按之上開說明，其再抗告不應准
    許。
據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第6 項
、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
