【裁判字號】    96,抗,347
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第347號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間停止執行事件
，抗告人對於本院民國96年12月19日所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1
    項、第4 項後段規定，對於第二審裁定再為抗告，抗告人應
    委任律師為訴訟代理人；經定期命補正而逾期未補正者，第
    二審法院應以其再抗告不合法裁定駁回之。抗告人經本院定
    期於收受補正裁定正本7 日內，委任律師為代理人，該裁定
    於97年1 月8 日經抗告人收受，有送達證書可稽，抗告人逾
    期仍未委任律師為訴訟代理人，依上說明，自應予以駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
