【裁判字號】    97,上易,152
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第152號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度易字第3067號中華民國96年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6610號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以91年士簡字第326 號判處有期徒刑3 月確定，於
    92年2 月13日易科罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經同
    院先後裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    並分別經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國88年1 月25
    日及88年5 月28日，以88年偵字第556 號、第4684號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經以90年易字第53號判處
    有期徒刑7 月確定，該案並裁定送強制戒治，於90年7 月12
    日強制戒治執行完畢，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件，經同院以91年士簡字第326 號判處有
    期徒刑3 月確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非
    他命及甲基安非他命之犯意，於96年6 月5 日下午2 時55分
    許回溯24小時內之某時，在某不詳地點，同時施用第二級毒
    品安非他命及甲基安非他命各1 次，嗣因毒品案件，經同院
    94年士院刑地緝字第178 號通緝，為警於96年6 月5 日上午
    11時50分許，在設於桃園縣龜山鄉○○街5 號之「林口長庚
    醫院」緝獲，並經被告甲○○同意採集尿液送台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗呈安非他命（濃度為2560ng/ml
    ）及甲基安非他命（濃度為39060ng/ml）陽性反應，因認被
    告涉有毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按毒品危害防制條例第23條第2 項規定：「觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，檢察官
    應依法追訴」。查本件被告甲○○前於93年間因施用毒品案
    ，經台灣士林地方法院於96年6 月29日以96年度易緝字第35
    號判處有期徒刑8 月確定，此有該案判決書及被告甲○○之
    前科表可憑。又被告甲○○前因施用毒品案，經臺灣士林地
    方法院裁定移送觀察、勒戒，分別於88年1 月25日、88年5
    月28日以88年度偵字第556 、4684號為不起訴處分確定，次
    因施用毒品案件，經該院裁定送強制戒治，於90年7 月12日
    強制戒治執行完畢，有上開不起訴處分書、刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。足見被告甲
    ○○確有於裁定送強制戒治後5 年內之93年間再犯施用毒品
    罪，又判刑不滿5 年之96年6 月5 日再犯本件施用毒品罪，
    自應予直接起訴，檢察官直接提起公訴，核無不合。原審謂
    檢察官起訴之程序違背規定，而諭知不受理之判決，於法即
    屬不合，檢察官上訴為有理由，原判決自應予撤銷，並發回
    原審法院。
四、本件係檢察官對原審諭知不受理之判決而提起上訴，經本院
    認為上訴有理由而發回者，爰不經言詞辯論逕予判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
