【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第69號
抗  告  人  蔡蕙瑾即全國不動產仲介企業行
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於民國96年12月24
日台灣高雄地方法院96年度裁全字第15568 號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第532 條。又假處分僅為保全
    強制執行方法之一種，債權人之聲請如合於上開要件，並經
    釋明請求及假處分之原因，法院即得為准許假處分之裁定。
    至於債權人主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題，
    非假處分程序所能解決（最高法院20年抗字第5 號裁定參照
    ）。
二、經查，相對人聲請就抗告人之營利事業登記證（資本額新台
    幣48萬8 千元）為假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不
    足，已就其請求及假處分原因提出釋明，經原審酌定擔保金
    額而准相對人此部分之聲請，核無不合。抗告人雖執：與相
    對人不熟識，且未欠相對人債務，相對人無假處分之理由等
    語，指摘原裁定不當，係爭執相對人實體上之權利，依上開
    說明，非本件保全程序所能解決，抗告人儘得循民事訴訟程
    序以為解決，是據以提起抗告，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
