【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因贓物等案件（起訴案號：96年度偵字第4136號），於
中華民國97年2 月25日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○已預見吳兆松（經本院判處罪刑確定）所介紹認識
      ，真實姓名、年籍不詳，綽號「阿德」之成年男子，所持
      有之國際牌數位照相機（型號為DMC-FX9 ）可能無合法權
      源取得，而為財產犯罪所得之贓物，但仍於96年8 月21日
      19時許，在其工作之苗栗縣大湖鄉○○村○○路62-6號「
      大湖遊藝場」，基於收受贓物之未必故意，予以收受。
（二）甲○○於96年8 月23日18時30分許，自苗栗縣大湖鄉○○
      村○○街27號乙○○住處後方防火巷側，攀上該處2 樓陽
      台，而無故侵入乙○○之上開住宅。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第306 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附記論罪之法條全文：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
