【裁判字號】    97,苗簡,125
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第125號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民身分.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正記載「譙你怎樣」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員
      罪。
（二）爰審酌被告酒後以三字經辱罵執法公務員，枉顧執法人員
      執勤之尊嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，並
      參被告並無前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
