【裁判字號】    97,易,116
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第116 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害等案件，均經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5503號），經本院認為具刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款事由，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○係甲○○之親姨，平
    日在苗栗市○○里○○鄰○○路1099巷1 弄12號住處教授國際
    標準舞維生。民國96年10月21日15時20分許，甲○○與其母
    劉清秀前往上址探視與乙○○同住之外公劉生榮，見劉生榮
    在一樓房間內跌倒，乙○○則在三樓教舞未查覺，因而心生
    不滿，基於公然侮辱之犯意，在乙○○之六、七名學員面前
    ，接續以客語辱罵乙○○「顛馬」（瘋婆之意）多次。乙○
    ○則不甘示弱，亦基於公然侮辱之犯意，接續在其學員及劉
    清秀、劉生榮面前多次辱罵甲○○「神經病」。雙方發生爭
    吵後，甲○○另基於傷害之犯意，先行出手拉扯乙○○之頭
    髮及頭頸部，乙○○亦基於傷害之犯意，回手拉扯甲○○。
    乙○○因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、肩部挫傷、手挫傷之
    傷害；甲○○則受有右頸部、右前臂擦傷之傷害。最後在劉
    清秀出面阻擋下，始將二人分開。因認被告等均犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪、第309 條之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○、甲○○互告傷害、公然侮辱案
    件，公訴人認均係犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項
    之罪，依同法第287 條、第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人等均撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷可參（見偵查卷第57、58頁），依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
