【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  苗栗縣南龍區漁會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八一六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1216號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣380,000 元為擔保金，經以本院
    96年度存字第816 號提存事件提存在案。茲因相對人2 人即
    受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度存字第816 號提存
    書影本及相對人2 人出具之同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
