【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲丙字第62號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經臺灣士
    林地方法院於民國94年9 月27日以94年度士交簡字第1263號
    號判決，判處有期徒刑10月、罰金2 萬7 仟元，緩刑5 年，
    並於94年10月24日確定在案。乃於緩刑期內即96年7 月20日
    更犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於96年10月15日以96
    年度北交簡字第2445號判決，判處罰金新臺幣9 萬元，並於
    96年11月13日確定在案，該受刑人服用酒類駕駛肇事逃逸犯
    公共危險罪情節重大，不知悔悟，於緩刑期內，故意再犯相
    同之罪刑，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，以足認定受刑人確實於於緩刑期內再犯刑法
    公共危險罪章無訛，且觀受刑人前後二次犯罪均係牽涉道路
    安全之公共危險罪責，顯見受刑人確實對於交通安全事項未
    能記取前案之教訓，經核已難收宣告之緩刑預期效果，當有
    執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合，爰撤銷受刑人甲
    ○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
