【裁判字號】    97,苗簡,121
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第121號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第337 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告偵查中固坦白承認將存摺、提款卡賣與真實年籍姓名不
    詳綽號「阿文」之人，惟辯稱：他說他拿來用在正常的事云
    云。經查，金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，復參之現今一般人若欲辦理金融帳戶甚為便利，而
    一般人若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人收買帳
    戶使用，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追
    查。再者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追查之工具等
    消息在社會上時有耳聞，並經政府於各媒體多方宣導，被告
    卻仍出賣帳戶予他人使用，顯然具有幫助詐欺之不確定故意
    ，其罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
        詳之成年人交付詐欺集團成員使用，供作對被害人甲○
        ○、丙○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
        助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
        之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告
        既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之
        行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法
        第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行
        為，侵害2 被害人之財產法益，屬一行為觸犯數法益，
        依刑法第55條，應從重僅論以一幫助詐欺取財罪。
  （二）被告前因竊盜案件，於95年8 月31日執行完畢等情，有
        台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年
        以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
        1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第
        1 項規定先加後減之。
  （四）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年人作為詐騙工具，致使被害人甲○○、丙○○各受有
        8000元、3500元之損失，及犯後未賠償被害人等之態度
        、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
