【裁判字號】    97,促,16
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定                  97年度促字第16號
債  權  人  文化金都管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        1
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21第1 項第5 款條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    （下同）97年1 月2 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定
    業於97年1 月21日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，聲
    請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
