【裁判字號】    96,促,14198
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度促字第14198號
異  議  人  甲○○
（即債務人）            號
相  對  人  渴望村社區管理委員會
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第518 條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。又法
    院違背專屬管轄之規定所為裁判，並非當然無效，僅係得否
    依上訴、抗告或再審程序救濟之問題。又法院審理案件違背
    專屬管轄規定，與裁判是否合法送達，並無必然之關連（最
    高法院87年台抗字第494 號裁判參照）。
二、本院於民國（下同）96年11月30日就上開事件所發之支付命
    令，據卷內送達證書所載，係於96年12月13日送達正本於異
    議人設於苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○ 路204 號之住所，
    ，而本件聲請之提出，則為97年1 月16日，顯逾法定期間，
    至於是否違背專屬管轄之規定，依上揭說明，與支付命令是
    否合法送達無涉，是以，異議人之異議，為不合法，應不予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請
        人勿庸另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
