【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                審判長法  官柳章峰
                                      法  官呂曾達
                                      法  官張珈禎
不得抗告。
                                      書記官黃雅琦
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
