【裁判字號】    96,訴,124
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第124號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
                        樓
被      告  丁○○
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月二十一日上午九
時二十分，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告主張本院另案96年度重訴字第33號損害賠償事件，業已
    判決確定，惟查該案因當事人提起上訴，並未確定，是本件
    有再開辯論之必要。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
