【裁判字號】    97,苗簡,118
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有
      之物罪。
（二）爰審酌被告並無前科，因公司管理不當而罹此案，其生活
      狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段，所生危害及犯
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
