【裁判字號】    97,苗簡,120
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第193 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告乙○○固不否認其有申設系爭金融帳戶，惟矢口否認上
    揭詐欺犯行，辯稱：伊只是將存摺及金融卡借給伊的朋友，
    他說他的存摺及金融卡不能用，隔天就會還給伊，所以伊就
    借給他云云。經查：(1)被害人遭詐騙集團詐騙而匯款至被告
    渣打銀行帳戶等情，業據被害人等於警詢時指述明確，並有
    有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、渣打銀行自動櫃員機交
    易明細表影本各兩紙附卷可稽，可見被告上開帳戶確係不法
    集團之取財工具無疑。(2)被告雖供稱不知道他朋友拿去幹嘛
    云云，然衡諸常情，存摺、金融卡等係攸關個人財產、信用
    之物，一般人縱是親友摯交，亦會詳加探問借用之目的及用
    途，而被告交付金融帳戶之朋友是在網路聊天室認識，就只
    有聊過一次天，被告也不認識他的真實姓名，就把存摺交給
    他，此顯違常理。況現今社會上不時耳聞犯罪集團利用人頭
    帳戶詐取財物之現象，故不問何人對此均應更加謹慎，是被
    告上開所辯，顯與經驗法則有違。(3)又金融帳戶係個人理財
    之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制
    ，只須提出身分證、健保卡、印章即可辦理開戶，此為眾所
    週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自行
    申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可知悉被
    蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具。且近來利用
    人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成
    年且智力成熟之人，顯然具有相當智慮足以認知無端借用金
    融機構帳戶者係從事詐欺行為，竟仍提供自己帳戶供他人使
    用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
        詳之成年人交付詐欺集團成員使用，供作對被害人甲○
        ○、丙○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
        助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
        之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告
        既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之
        行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法
        第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為
        ，侵害2被害人之財產法益，屬一行為觸犯數法益，依
        刑法第55條，應從重僅論以一幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係以將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之
        成年男子作為詐騙工具，致使被害人甲○○、丙○○各
        受有3500元、4000元之損失，及犯後未賠償被害人等之
        態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
