【裁判字號】    97,苗簡,128
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第128號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○○○○○ ○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第507 號、508 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
甲○○○○○○ ○○○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分一、之第4 行之「，另分案偵辦」等
    6 字刪除；證據部分將「（二）證人即印尼國籍女子馮惠枝
    於警詢及偵訊中之證述」中更正為「（二）被告即印尼國籍
    女子馮惠枝於警詢及偵訊中之證述」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告等2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：被告2 人行為後，刑法第56條連續犯之
    規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日
    施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更。關於共犯，修正後刑法第
    28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共同「實
    施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相
    關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已減縮。刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑法第
    41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
    時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而為
    比較，修正後刑法之規定並無較有利被告等2 人之情形，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法
    之規定。
三、爰審酌被告乙○○係為不法利益而介紹馮明棠為假結婚之人
    頭、被告甲○○○○○○ ○○○○係藉假結婚之方式入境，對於我國戶
    政資料管理及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另被告2 人上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、刑
      法第216 條、第214 條、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
