【裁判字號】    97,苗簡,95
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第95號
原      告  乙○○○
                        號8樓.
訴訟代理人  丙○○
                        號8樓.
被      告  甲○○
                        4樓之.
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、查本件原告請求履行契約事件，依兩造所簽訂之分期償還同
    意書約定，就該同意書相關事項涉訟時，兩造均同意以臺灣
    臺中地方法院為第1 審管轄法院（見本院96促字第15011 號
    卷第4 頁），且原告亦具狀請求移轉管轄，是依首揭法條規
    定，本件自應由臺灣臺中地院管轄，爰首開規定將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
