【裁判字號】    97,促,1538
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1538號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人慶興營造有限公司、丁○○、甲○○、乙○
○○間聲請支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人
之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人慶興營造有限公司之公司設立登記表及「最新」變更
    登記表，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併補正。
二、債務人丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○
    （身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○○（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記
    事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
