【裁判字號】    97,苗簡,43
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第43號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、查本件原告請求清償借款事件，依兩造所簽訂之小額循環信
    用貸款契約第21條前段，固約定各宗債務以原告苗栗分行為
    履行地，惟另於該條後段約定就該契約相關事項涉訟時，兩
    造均同意以臺灣臺中地方法院為第1 審管轄法院，依首揭法
    條規定，本件自應由上開法院管轄，爰依原告之聲請，將本
    件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
