【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1593號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○：
  一（事實1） 施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  二（事實2） 施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
    吸食器壹組沒收銷燬。
應執行有期徒刑壹年貳月；扣案吸食器壹組沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經不起訴處分確定；
    又於民國94年間復因犯施用第2 級毒品安非他命案件，經本
    院於94年12月14日以94年度苗簡字第923 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於95年8 月15日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，分別基於施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品安非他命之犯意，於96年10月10日晚間某時，在
    其位於苗栗縣苗栗市勝利里13鄰楊屋22號住處內，以不詳方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次（事實1） ；另於同年10月
    11日20時許，在位於同上址之住處內，以安非他命置於玻璃
    頭內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品安非
    他命1 次（事實2） 。嗣於同年月12日14時20分許，經苗栗
    縣警察局苗栗分局南苗派出所員警持本院核發之搜索票至甲
    ○○上址住處執行搜索時，扣得專供施用毒品之吸食器1 組
    ，經採尿送驗後，查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
