【裁判字號】    97,苗交簡,36
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第326 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於
    公共危險部分之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
      院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定
      ，而於民國92年1 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒
      刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重
      其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害、已與被害人和解、被告生活狀況及
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
（四）被告另涉犯過失傷害部分，因告訴人2 人均撤回告訴，由
      本院另案審結。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
      9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  葉政
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
