【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交易字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第332 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○民國96年12月16日下
    午4時10分許，騎乘車號VKV-932號輕機車沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由東往西行駛，行經和平路與中華路口時，應注意汽車
    行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天
    候、視線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於自和平路欲右轉中華路時，未讓於其右方同向騎乘車號
    DJY-343 號輕機車沿和平路直行之甲○○先行，即逕行右轉
    ，致甲○○剎車不及而撞及乙○○所騎乘之前開輕機車，致
    甲○○人車倒地，因而受有左足踝外踝骨折之傷害。因認被
    告等涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出具之聲請撤回
    告訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
