【裁判字號】    97,票,44
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第44號
聲  請  人  甲○○○○○○譯.
上列聲請人與相對人乙○○○○○○ ○○○○○○○○○○間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票發票人「SHIERLY PINDIYANO」即「乙○○○○○○
    ○○○○○○○○○○」之證明文件。（本票發票人欄之記載與外僑居
    留證不符）
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
