【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 97年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3687號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，緩刑貳
年，並應向公庫支付新台幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為本院94年度易字第36號張寶森等人竊盜
    案件（下稱前案）之證人。其於民國92年8 月中旬起至同年
    9 月初止間，受僱於裕毛屋營造股份有限公司（下稱裕毛屋
    公司），在位於臺中縣東勢鎮明正里，從事裕毛屋公司向臺
    中縣政府所承包之「東勢鎮明正里番溝溪（番溝橋）下游排
    水改善工程」之施作，該工程右岸之擋土牆尚未施工達到終
    點之出水口（即與大安溪舊堤防交接處），且亦明知該右岸
    擋土牆工程並未施作或已施作超過大安溪舊堤防30至40公尺
    。上開事實為前案中關於案情有重要關係之事項，甲○○就
    此之證言，足以影響裁判結果，甲○○明知上開情事，卻仍
    基於偽證之故意，於95年11月7 日上午於本院之審理中，供
    前具結後，虛偽證稱：「（問：做到你離開時，河堤施做到
    何程度？）右邊那邊做到出水口。」、「（問：有無超過舊
    堤防？）、有超過約3 、40米。」、「（問：你稱有超過舊
    堤防3 、40公尺，為何現在沒有痕跡？）不是被風災沖掉了
    嗎，可能是風災很大才沒有痕跡。」、「（問：依現場勘驗
    照片，之前施做的痕跡完全看不出來？【提示照片並告以要
    旨】？）都被沖掉了吧。」、「（問：施工時，有無打地基
    ？）有的，但多深我不清楚，要問老闆。」、「（問：先打
    地基還是先釘板模？）先打地基。」、「（問：為何沒有地
    基痕跡？）我不知道，我確實有做．．．。」等與自己所知
    之事實不符之語，嗣經臺灣高等法院臺中分院判決蔡寶森、
    陳騰林2 人於上開案件中係共同犯竊盜罪確定，並於判決中
    認定甲○○係為不實之證言，公訴檢察官因而簽分偵辦，始
    查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、緩刑之理由：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按；被告坦承犯行，深
    具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰令其向公庫支付如
    主文所示之金額，以加深其警惕之心，而併予宣告緩刑，以
    啟自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第74條第1項第1款、第2項第4款、第168 條。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
