【裁判字號】    97,交簡,457
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第6 行：「嗣於翌（6）日2時56分許」應更正為
    ：「嗣於翌（6）日2時40分許」，及第7 、8 行：「並當場
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克」應補充為：「並於同
    日2 時56分許當場測得呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克」等
    語，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間因賭博案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年11月29日以94年度易字第55
    0 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於95年3 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於市區道路上，對交通安全之危害甚鉅，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第101號│
│    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣新店市○○路80巷9號4樓  │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 │
│    月確定，於民國95年3月10日易科罰金執行完畢。猶不知悔 │
│    改，於97年1月5日23時許，在臺北縣中和市某歌伴歌友會飲│
│    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘│
│    車牌號碼DRL-602號輕型機車，欲返回其位於臺北縣新店市 ○
○    ○○路80巷9號4樓之住處，嗣於翌（6）日2時56分許，行經│
│    臺北縣中和市○○路161巷口，為警攔檢查獲，並當場測得 │
│    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克。                      │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱│
│    ，復有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢│
│    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、臺北縣政│
│    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽 │
│    ，被告自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛│
│    動力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署│
│    刑案資料查註記錄表可參，其於5年以內故意再犯本件有期 │
│    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    10    日│
│                              檢察官  楊  景  舜        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    1     月    21    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
