【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國95年10月31日以95年度易字第854 號判
    處罰金銀元3 仟元，緩刑2年，並於95年12月4日確定在案，
    惟受刑人在緩刑期內之96年2月3日、同年月 7日（聲請書誤
    載為96年2 月3 日）更犯恐嚇等罪，經本院於96年7 月9 日
    以96年度簡字第3431號判處得易科罰金之拘役30日、30日，
    應執行拘役40日，並於96年7 月9 日確定，足認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、茲審酌受刑人於前案犯妨害自由案件中，業由法院斟酌其並
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑
    2 年，且該判決於95年12月4 日確定後，並起算其緩刑期間
    ，惟受刑人竟於緩刑期間內復再犯恐嚇等案件，經本院以96
    年度簡字第3431號判處得易科罰金之拘役30日、30日，應執
    行拘役40日，於96年7 月9 日確定，此有臺灣士林度方法院
    95 年 度易字第854 號刑事判決書、本院96年度簡字第3431
    號刑事判決書各乙份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，故認其原宣
    告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，是以
    本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，要
    屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75 條之1 第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
