【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96001015號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、查被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當理由
    不到案執行，並經該署拘提無著，且聲請人向本院為本件沒
    入保證金之聲請前，亦曾向具保人即被告函知應通知或帶同
    被告到案接受執行等情，固有送達證書2 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署民國96年10月9 日乙○榮酉96執減更字第7445號
    通知2 份、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨報告書1 份、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1份
    在卷可稽。然查，聲請人通知具保人帶同被告到案接受執行
    之通知書，雖經聲請人向具保人位於「臺北縣三峽鎮○○路
    136 巷20弄91號3 樓」為合法送達，並經聲請人向同址拘提
    被告無著，此有臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨
    拘提報告書各1 份附卷可稽。惟查，本件具保人即被告甲○
    ○於辦理具保時之住址所陳報地址為戶籍地「臺南縣永康市
    ○○街182 號1 樓」，又聲請人依職權所為之法務部戶役政
    連結作業系統亦同此址。然本件聲請人就被告之戶籍地即「
    臺灣省臺南縣永康市○○街182 號1 樓」寄發執行傳票，要
    求被告應於96年10月30日上午10時到案執行，然因應受送達
    人住居所已遷移他處而遭退回，而該送達證書上僅有寄送郵
    局戳記，送達方法以下欄位皆係空白並未依法完成寄存送達
    ，此有訴訟（行政）文書不能送達事由報告書1 紙暨所附信
    封1 紙，及臺灣板橋地方法院檢察署空白之送達證書1 紙在
    卷可稽。是聲請人自應調查被告現今之地址，再為送達該通
    知書或另為公示送達，故聲請人未合法通知本件被告到案執
    行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合
    。再者，聲請人亦未對具保人即被告所陳報之上開戶籍地為
    拘提，遍查全卷亦無臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨報告書
    附卷可稽，於法亦有未合，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
