【裁判字號】    95,交聲,1911
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年11月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46－C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年7 月
    24日晚間8 時30分許，騎乘車牌號碼N66-656 號重型機車，
    行至臺北縣八里鄉○○路○ 段200 號前欲行右轉彎時，因未
    注意轉彎車應讓直行車先行，而貿然右轉，致與右後方由甲
    ○○所騎乘之車牌號碼LM7-716 號重型機車發生擦撞，甲○
    ○人車倒地，受有傷害；經臺北縣政府警察局交通隊（下稱
    原舉發機關）警員現場蒐證後，以異議人騎乘機車右轉彎時
    ，未注意讓直行車先行，違反道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款之規定，因而肇事致人受傷為由，掣單舉發，嗣
    並移送原處分機關就異議人上開違規事由，依道路交通管理
    處罰條例第61條第3 項規定記違規點數3 點云云。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時係騎乘車牌號碼N66-65
    6 號重型機車，搭載友人欲進入臺北縣八里鄉○○路200 號
    所屬「春天戀人社區大樓」之地下室停車場，當時異議人已
    開啟右轉方向燈，減速行駛欲行右轉，惟尚在直行中未及右
    轉之際，即突遭右後方甲○○所騎乘之重型機車違規超車高
    速追撞，異議人與友人均倒地受傷，事後異議人與甲○○前
    往八里鄉調解委員會調解，甲○○亦承認係因其過失始肇生
    本件事故，並當場賠償異議人之損害而調解成立；異議人係
    本件事故之被害人，並無違規之行為，原處分機關據以裁罰
    ，顯有未洽，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人騎乘機車右轉彎時，未注意
    轉彎車應讓直行車先行，違反道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款之規定，因而肇事致人受傷，爰依道路交通管理
    處罰條例第61條第3 項規定予以裁罰，其無非係以原舉發機
    關警員所掣發之北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙，為其論據。經查，證人甲○○於本
    院審理時，到庭結證略稱：當時異議人準備要轉彎，但還沒
    有開始轉彎，伊就不小心從右後方撞上異議人的機車，因為
    伊當時沒有注意到異議人的方向燈，以為異議人是要轉往左
    方的車道，伊想直接從異議人右方加速繞過去超車，結果異
    議人並未往左轉，伊來不及煞車，就撞上異議人的機車等語
    （見本院96年1 月26日訊問筆錄第2 頁）；觀諸證人甲○○
    上開證述內容，核與異議人所辯：伊當時還在直行，尚未及
    右轉彎時，即遭證人甲○○自右後方違規超車高速追撞等情
    節相符，足認異議人前揭所辯，應值採信。從而，本件異議
    人與證人甲○○間之車禍事故，既係肇因於證人甲○○誤以
    為異議人欲行左轉，而貿然自異議人右後方違規超車所致，
    且異議人當時雖有右轉彎之準備，然其於直行中、尚未及轉
    彎之際，即遭證人甲○○自右後方追撞，自難認異議人有何
    「轉彎車」未讓直行車先行之違規行為可言；此外，本院復
    查無積極事證足認異議人有何其他違反道路交通安全規則之
    行為，而肇事致證人甲○○受傷，自無從對異議人以道路交
    通管理處罰條例第61條第3 項之罰責相繩；原處分機關未及
    詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭之處分，
    難認適法，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭
    慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
