【裁判字號】    96,簡,4648
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟於民國94年間
    某日，在不詳地點，將其前於94年1 月10日向中國信託商業
    銀行安和分行（聲請書誤載為蘆洲分行）所申設之存款帳戶
    （帳號：000000000000號）之存摺、提款卡連同提款密碼等
    資料，交給年籍姓名均不詳之自稱「林南梓」之成年男子使
    用。故其主觀上應已預見可能發生幫助犯罪集團或不法份子
    財產犯罪之結果，卻容任該結果之發生。嗣該犯罪集團或不
    法份子即基於收受贓物之犯意，明知所持有之票面金額（新
    台幣8,500 元）之支票1 張（票號：0000000 號、發票人甲
    ○○、發票日94年9 月30日、付款銀行華南商業銀行三峽分
    行。該支票為甲○○於94年9 月26日，放置於停放在臺北縣
    三峽鎮○○路36號前之機車置物箱內遭竊），係侵害他人財
    產法益所取得之來路不明之贓物，仍於94年10月3 日至中國
    信託商業銀行承德分行（聲請書誤載為蘆洲分行）提示上開
    支票，欲兌現存入乙○○上開銀行帳戶內，以領得上開支票
    所變得之金錢。然因甲○○於發現上開支票遭竊後，旋於94
    年9 月29日向華南商業銀行三峽分行辦理掛失止付，因而不
    獲兌現，始循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局汐止分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院訊問時（本院96年度聲羈字第50
    7 號卷第3 、4 頁）之陳述。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)前揭支票影本、退票理由單影本、遺失票據申報書影本、票
    據掛失止付通知書影本、掛失止付票據提示人資料查報表影
    本各1 份。
  (四)中國信託商業銀行96年2 月13日中信銀集作字第96501234號
    函、96年3 月28日中信銀集作字第96502489號函暨被告開戶
    相關資料。
三、論罪科刑：
  (一)比較新舊法部分：
    1.嗣於被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定，
      已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另
      刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，
      亦同自95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
      金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新台
      幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元
      折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數；
      嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1千
      元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰
      金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後
      ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其
      罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之
      規定對被告較為有利。按同於95年7 月1 日修正施行之刑
      法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本
      身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法
      律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
      正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
      見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。前揭刑
      法第33條第5 款之修正及刑法施行法第1 條之1 之增定，
      乃係罰金刑之刑罰法律效果之變更，自應依刑法第2 條第
      1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
      輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27
      年上字第261 號判例意旨）。故經比較結果，應以舊法對
      被告有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
      為時之修正前刑法等規定。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
      有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之
      「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能
      割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科
      罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律（參見最高法院96年度台上
      字第2233號判決意旨）。按95年7 月1 日修正施行後之刑
      法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得
      以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1
      日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
      罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之
      規定對被告自係較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定。
  (二)被告以提供前揭銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼等資料，幫
    助前揭犯罪集團或不法份子收受贓物，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、同法第349 條第1 項幫助收受贓物罪，酌
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之（按：同於95
    年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有若干條文文字之更動
    ，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯無
    獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能存在」之嚴格從
    屬形式實務見解之繼續援用，故不涉及罪刑實質內容之變更
    ，應無比較新舊法之問題）。至聲請意旨雖認本件係由被告
    基於未必故意而收受前揭支票，並持之向銀行兌領，因認被
    告係涉犯收受贓物罪之正犯云云。惟查，依被告前於本院訊
    問時所述（本院96年度聲羈字第507 號卷第3 、4 頁），其
    否認有收受前揭支票後至銀行兌領之事，僅坦承其提供其所
    申設之前揭銀行帳戶資料給「林南梓」；又觀諸卷附之掛失
    止付票據提示人資料查報表所載，其上固填載提示人為「乙
    ○○」，但「林南梓」既取得被告之帳戶相關資料，自亦有
    可能係由「林南梓」或其他犯罪集團成員冒用被告之名義兌
    領，資以避免遭檢警查緝，此觀諸該查報表上所填載之聯絡
    電話00000000之用戶並非被告即明（此可參見卷附之中華電
    信客戶資料，附於偵查卷第31頁），當難遽以其上填載提示
    人為被告之姓名，即認確係由被告持之提示，此外復查無其
    他積極證據足資證明確係由被告收受前揭支票後，持之提示
    兌領，自不得認聲請意旨此節所指為真。是聲請意旨認被告
    係收受贓物之正犯，即容有誤解
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供犯罪集團成員或不法份子
    使用，助長犯罪集團或不法份子財產犯罪之風氣，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提
    供個人帳戶，將致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份
    子之真實身分，所為實屬不該，而被告或非基於直接故意而
    為本件幫助收受贓物之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免
    本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量本件受害情節非鉅，且衡情被告容未因此獲得暴利等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。再者，本件犯罪時間乃在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，至被告雖曾經
    本院通緝到案，但本院係在96年12月12日始對被告發布通緝
    ，並非在上開減刑條例96年7 月16日施行前即通緝，自無上
    開減刑條例第5 條不得減刑規定之適用，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減為如主文所示之減得
    之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)刑法第349 條第1 項、第30條、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
