【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中關於甲○○所有之系
    爭手機乃遭不詳人士竊取後，復遭被告拾獲進而據為己有乙
    節，應予更正外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第337 條之侵占遺失物罪，條文所稱「遺失物」，係
    指本人無拋棄意思，而偶然喪失其持有之物；所稱「漂流物
    」，乃指隨水漂流之遺失物；「其他離本人所持有之物」，
    則係指遺失物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人所
    持有之物而言。查本件被害人甲○○所有之系爭手機係因遭
    竊而脫離其持有，經甲○○於警詢中證述明確在卷（見偵查
    卷第8 、9 頁），是公訴人於犯罪事實欄中記載系爭手機乃
    甲○○所遺失等語，容有誤會；而系爭手機既非基於甲○○
    本人拋棄意思而脫離其持有之物，詎被告竟侵占之，所為係
    犯刑法第337 條之意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所
    持有之物罪。茲爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行
    、所侵占財物之價值（甲○○指稱系爭手機斯時市價約新台
    幣1 萬元）及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又侵占罪為即成
    犯，故被告在民國96年3 月20日拾獲系爭手機後將之據為己
    有，犯罪即已成立，是被告係於96年4 月24日前犯本件侵占
    犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之
    一，併諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
