【裁判字號】    97,交簡,652
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3879號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1360號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，於民國95年2 月20日易科罰金執行完畢。又因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第
    868 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於95年6 月23日易科罰金執行完畢。應適用
    之法條部分另補充：(一)被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 業於97年1 月2 日修正公布，自同年月4 日起施行，修正
    前該條規定之法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬
    元（即新臺幣9 萬元）以下罰金，修正後其法定刑則規定為
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    ；經比較新舊法，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定
    。(二)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，並肇
    致交通事故，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，暨被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
