【裁判字號】    97,交簡,348
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充及更正被告乃騎乘
    友人簡兆鴻所有之車牌號碼J9F-963 號機車搭載簡兆鴻，證
    據欄補充「道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場草
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場及車損照
    片共26幀」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月 2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖未有
    任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足
    憑，然其於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘
    機車，並因服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，因
    而發生交通事故致被害人林昱辰、簡兆鴻受傷（惟均未具告
    訴），對行車安全已生危害，顯漠視自己安危，復枉顧公眾
    安全，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
