【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反貪污治
    罪條例案件（聲請書誤載為犯賭博案件），經依檢察官指定
    之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁
    定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
