【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第99號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    泰福工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟壹佰肆拾肆元，及自民國
九十六年五月十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十六年六月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告泰福工業有限公司邀其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年6 月10日向花蓮區中小企業銀行（現已合併於原告
    銀行）借用新台幣（下同）150 萬元，約定借款期間至97年
    6 月10日止，依年金法按月攤還本息，利息為年息百分之12
    .88 ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，如1 期未
    依約履行，視為全部到期。詎本件借款僅獲償本金89萬0,85
    6 元及至96年5 月9 日止之利息，其餘迄未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出承受函、借款契約、本票及繳款紀錄等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出承受函、借款契約、本票
    及繳款紀錄等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信
    為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付借
    款60萬9,144 元，並自96年5 月10日起至清償日止，按年息
    百分之12.88 計算之利息，並自96年6 月11日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按，按上開利率百分之20計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
