【裁判字號】    97,簡,485
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品甲基安非他命，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄之科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其
    施用毒品之時間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9661號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本署檢察官提起
    公訴並戒治，戒治部份經依臺灣板橋地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，並於民國92年4月16日強制戒治執行
    期滿，而其同一施用毒品犯行，經同法院以90年訴字第1783
    號判處應執行有期徒刑1年確定，於93年3月23日縮刑期滿執
    行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    易字第825號、94年訴字第1940號分別判處有期徒刑6月、8
    月，經定應執行有期徒刑1年確定，甫於95年11月9日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢及
    施用毒品案件5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年7月17日在臺灣桃園女子監獄採尿時起回溯
    前96小時內之某時，在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於同日甲○○入臺灣桃園女子監獄時經獄所管理
    員採尿送驗後查獲。
二、案經臺灣桃園女子監獄函送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    證 據 一：昭信科技顧問股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗
              報告。
    待證事實：被告甲○○施用甲基安非他命之事實。
    證 據 二：本署刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上
              查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份。
    待證事實：被告因施用毒品受強制戒治及構成累犯之事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
