【裁判字號】    96,附民,276
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
                    5 樓
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂案件（95年度訴字第3155號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀（
    關於乙○○部分）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴殺人未遂案件，業經刑事判決諭知無罪，依
    上開規定，被告對原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁回
    之。其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。至該刑事案件
    另2 共同被告甲○○、丙○○與原告間之附帶民事訴訟，已
    依刑事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送本院民事庭，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官   林海祥
                                    法  官   汪怡君
                                    法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
