【裁判字號】    96,婚,1242
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1242號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年1 月25日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告於民國62年10月31日結婚，婚後夫妻感情初尚
      融洽，育有現均已成年之子女二人。嗣被告竟以至國外做
      生意為由，於78年7 月7 日自兩造設於臺北縣中和市○○
      路399 巷4 號之住所離開出境，前往泰國後，雖曾返台數
      次，卻未返家，嗣於84年6 月21日出境後，即未再返台，
      迄今多年，從未返家與原告共同生活
（二）被告有工作能力，能共同負擔家庭經濟，然自其離家以後
      至今，僅曾寄送二次共計新台幣（下同）10萬元之家庭生
      活費用，其餘則未獲其支付，對原告及子女不聞不問，均
      賴原告工作籌措金錢，扶養子女，家計始獲維持。
（三）兩造分居多年，雙方已無感情存在，被告復不負擔家計，
      兩造間顯有重大事由，難以維持婚姻，爰依民法第1052條
      第2 項有重大事由，難以維持婚姻之規定，請求判決兩造
      離婚。
三、證據：提出戶籍謄本3 件、入出國日期證明書1 件為證，並
    聲請訊問證人即兩造之子江立偉。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，並育有現已成
    年之二名子女之事實，業據原告提出戶籍謄本3 件為證，堪
    認為真實。
三、經查：
（一）原告主張被告以至國外做生意為由，於78年7 月7 日自兩
      造設於臺北縣中和市○○路399 巷4 號之住所離開出境，
      前往泰國後，雖曾返台數次，卻未返家，嗣於84年6 月21
      日出境後，即未再返台，迄今多年，從未返家與原告共同
      生活之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、入出國日期證
      明書1 件為證，並經證人即兩造之子江立偉到庭證述明確
      （參見本院96年11月1 日言詞辯論筆錄）。且被告確於78
      年7 月7 日出境，其間曾返台二次，嗣於84年6 月21日出
      境後，即未再入境，亦經本院依職權向內政部入出國及移
      民署函查屬實，有該署96年10月3 日函暨入出國日期證明
      書各1 件附卷可參。
（二）原告主張被告有工作及共同負擔家庭經濟之能力，然自78
      年間離家以後至今，僅曾寄送二次共計10萬元之家庭生活
      費用，其餘則未獲其支付，對原告及子女不聞不問，均賴
      原告工作籌措金錢，扶養子女，家計始獲維持之事實，核
      與證人江立偉到庭證述之情節相符（同上筆錄）。
（三）綜上，原告所為上開主張與所舉證據及事實相符，而被告
      經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
      何聲明或陳述以供本院審酌，且衡諸證人江立偉為兩造之
      子女，其與被告為至親關係，要無羅織誣指被告之必要，
      所為證言自堪採信。是依上開事證，原告主張之事實，依
      本院調查之結果，自應認為真實。
四、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1 項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第2 項訴請離婚之理，最高法院86年
    3 月4 日86年度第二次民事庭會議決議可資參照。次按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。經查：
（一）被告於78年間，即離家出走，從未返家與原告共同居住生
      活，迄今約已18年，雙方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，
      彼此感情已因長期分隔而淡漠，此與夫妻以共同生活為目
      的之本質有違，而失共同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀
      上亦已生破綻，而顯無回復共同生活之希望。
（二）被告於78年間離家後，即未返家，未將其行止告知原告，
      顯見被告並無與原告維持婚姻共同生活之意。
（三）被告自離家出走後，僅寄送二次共計10萬元之家庭生活費
      用，其餘則未獲其支付，幸賴原告工作籌措金錢，原告之
      家計始獲維持，顯見被告對家庭未盡為人夫之責，其已嚴
      重違反夫妻須互相協力保持共同生活之圓滿及互相扶持之
      婚姻目的。
（四）綜上所述，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主
      觀上亦已喪失維持婚姻之意欲，兩造間婚姻所生之破綻，
      已無回復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法
      1052條第2 項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予准
      許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
