【裁判字號】    97,簡,464
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第3 行末「於不詳時間，在不詳地點」之記載
      後，應更正為「於中華民國96年3 月15日某時許，在台北
      縣三重市○○○路228號之遠傳門市」。
（二）證據欄「被告甲○○於本署偵查中之自白」之記載應更正
      為「被告甲○○於偵查中之供述」。
（三）被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將行動
      電話門號出租給姓名年籍不詳綽號「小張」之成年男子時
      ，他說他們是業務上需要，所以要和別人租用電話使用云
      云。惟依常情，行動電話門號通常專屬個人使用，具有強
      烈之屬人性格，且現今行動電話甚為普及，申請門號並無
      任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請1 支，甚或數支
      門號使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他
      人行動電話門號使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後
      之人為規避偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不
      法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利
      用人頭戶申請行動電話進行之不法行為，最常見者不外詐
      騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣
      導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。被告乃
      智慮正常之成年人，又非無社會經驗之人，竟於申辦行動
      電話門號後，立即交付予姓名年籍均不詳之陌生人，對於
      極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，
      猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦
      堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，故應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告有
    妨害自由、毒品、恐嚇取財、竊盜、贓物（未構成累犯）等
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其提供行動電話門號供人作為詐欺工具，不僅使詐欺正犯詐
    得財物、被害人因此受損，更使犯罪之追查趨於困難、被害
    人因此求助無門，及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑期2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
