【裁判字號】    97,簡,308
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第308號
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○變造汽車行車執照影本，足以生損害於公眾及他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案變造之
車牌號碼CH-7230 號汽車行車執照影本壹紙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照包括號牌及行車執照，為行車之許可憑證，由汽
    車所有人向公路監理機關申請登記，檢驗合格後發給之，道
    路交通安全規則第8 條定有明文。是依上開法條之規定，行
    車執照僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列之特許
    證之一種。又按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以
    影印後，將影本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權
    人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文
    書罪，最高法院著有73年台上字第3885號判例足稽。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第212 條之變造特許證罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，衡以變造行車執照行為已破
    壞公路監理機關管理汽車之正確性，然其尚未持以行使，及
    事後坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之變造車牌
    號碼CH-7230 號行車執照影本1 紙，係被告所有且供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
