【裁判字號】    97,簡,842
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所侵占之款
    項新臺幣5,000 元，數額非鉅，及其犯罪後坦承犯行，並將
    侵占之款項歸還被害人乙○○，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。查被告為本件侵占犯罪之時間在96年4 月24日以前，且
    所犯之罪並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1
    ，及諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
