【裁判字號】    97,交聲,287
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所94年11月15日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-CQP024277號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件裁決書業經原處分機關於民國94年11月18日，依行政
    程序法第74規定寄存於異議人即受處分人住所地「臺北縣板
    橋市○○街49號8 樓之1 」之郵政機關，以為送達，此有送
    達證書在卷可稽，惟異議人遲至97年1 月29日始向原處分機
    關提出聲明異議，亦有其聲明異議狀上收文章戳在卷可按，
    已逾聲明異議法定之20日期間，其異議不適法，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
