【裁判字號】    96,訴,2561
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2561號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬壹
仟壹佰柒拾貳元，及如附表編號1 所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾參萬柒仟捌佰陸拾壹元，及如
附表編號2 所示之利息及手續費。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○、甲○○連帶負擔百分之八十五
，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬壹仟元或等值之中央政府
登錄公債（90年度中央政府建設公債甲類第一期債票）供擔保後
，得假執行。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於青年創業貸款契約第14條約定，合意以本院為第
    1 審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：(1)被告丙○○邀其餘被告丁○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期間自
    民國94年5 月18日起至100 年5 月18日止，並約定自貸放後
    12個月內按月繳付利息，自95年5 月18日起按月平均攤還本
    息，借款利息則按郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加年息
    1.45% 計算，倘借款逾期未還者，即得取消優惠利率，改按
    原貸利率加年息1%計算利息及遲延利息，又凡逾期償還本金
    、利息或本息時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期6 個
    月以內部分照借款利率百分之10，逾期超過6 個月部分照借
    款利率百分之20加付違約金，且於原告向法院為請求給付時
    ，視為不再機動調整（現為年息百分之5.005） ，詎被告僅
    繳至96年9 月17日即未依約還款，借款視為全部到期。(2)被
    告丙○○於94年5 月間向原告申請信用卡，並簽立國際信用
    卡約定條款在案，旋即持用原告核發之信用卡（卡號0000-0
    000-0000-0000） 簽帳消費。該系爭信用卡經原告依約定條
    款第21條規定逕予停用，其全部債務均視為到期，並依該國
    際信用卡約定條款第15條之規定『於當期繳款截止日前繳納
    最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後付款，並依約定
    計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最低應繳金額或遲
    延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日（每月1 日）次日起至
    清償日止按約定利率計付利息，及其延滯第1 個月當月計付
    逾期費用100 元，第2 個月當月計付300 元，第3 個月（含
    ）以上每月計付600 元之手續費』。經查被告丙○○截至起
    訴時尚欠如主文第2 項所示之本金、利息及手續費未予清償
    。(3)爰依借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：(1)如主文第1 、2 項所示；(2)願以中央政府登錄公
    債（90年度中央政府建設公債甲類第一期債票）供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借據、授
    信約定書、被告還款繳息紀錄、國際信用卡申請書、約定條
    款節本及信用卡電腦資料檔等件為證，核屬相符，且被告亦
    不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求(1)
    被告丙○○、丁○○、甲○○連帶給付75萬1,172 元，及如
    附表編號1 所示之利息及違約金；(2)被告丙○○給付13萬7,
    861 元，及如附表編號2 所示之利息及手續費，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就如主文第1 項所示
    部分，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。又如
    主文第2 項所示部分，金額在50萬元以下，應依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項但書、第2
    項。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
