【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人
即  債權人  耀慶國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六九五○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬捌仟玖佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    提供如主文第1項所示之新臺幣18,900 元為擔保金後，對相
    對人所持之支票為假處分，茲因聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月27日以94年度裁全字第
    11464號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94 年度
    執全字第6852號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，
    嗣聲請人於96年8月16 日具狀向本院執行處撤回假處分執行
    程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年9月20 日
    以板院輔民道96年度聲字第2406號函催告相對人行使權利，
    惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
