【裁判字號】    96,訴,4332
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8151號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定入戒治處所戒治，於
    民國92年6月11日出所。又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑9 月、5 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月27日23時4
    分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，及於上開時間為警採尿
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於96年8 月27日0 時10
    分許，在台北縣新莊巿中正路150 號查獲，始知上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙暨尿液檢體代碼表、(3)臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
