【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘
    被告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被
    告逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故須經傳拘被告未著，
    且已經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，
    再為沒入之裁定較為妥適（參見司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函示研究意見）。經查，本件聲請人雖曾
    傳拘被告乙○○，亦發函通知具保人甲○○帶同或通知被告
    到案執行，惟查其拘提被告乙○○之處所，僅及被告之居所
    「臺北縣三重市○○街55巷150 號」一處，至被告之設籍住
    所「臺北縣三重市○○街53巷116 號3 樓」一處，則未前往
    拘提；次查，其通知具保人甲○○送達之地址雖係無誤，惟
    該通知卻係交由被告代為收受，此有送達證書在卷可稽，則
    被告收受後是否會轉知具保人，已不無疑義，況其通知函所
    載通知具保人帶同或通知被告到案執行之日期，即係發函日
    期97年1 月4 日上午10時許，具保人其後縱有收受通知，亦
    顯無法帶同或通知被告按期到案執行，此亦有臺灣板橋地方
    法院檢察署通知函及送達證書在卷可參。是依上所述，聲請
    人傳拘被告及通知具保人帶同或通知被告到案執行之程序，
    既有上述未盡完善之處，則被告乙○○是否確已逃匿，尚非
    無疑，實難遽以裁定沒入具保人之保證金。從而，本件聲請
    於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
