【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7509號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
殘渣袋壹只（內含量微無法秤重且無法析離之第一級毒品海洛因
）沒收銷燬，扣案之藥剷壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院
    以85年度訴字第1782號各判處有期徒刑3年4月、5 月，應執
    行有期徒刑3年8月，經提起上訴，並經臺灣高等法院以86年
    度上訴字第235 號駁回上訴確定，於90年10月29日假釋出監
    付保護管束。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經同法院裁定停止戒治
    ，所餘期間並付保護管束，於93年2 月2 日執行期滿。上開
    假釋經撤銷執行殘刑，於95年6 月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於96 年9
    月27日，在臺北縣永和市○○○路○ 段209 巷3 號3 樓之2
    住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於96年9 月28
    日下午1 時5 分許，進入臺北縣新莊市○○路303 號「麥當
    勞」速食店地下室廁所內，欲施用第一級毒品海洛因，尚未
    及施用，即為據報到場處理之員警查獲，並扣得海洛因殘渣
    袋1 只（內含量微無法秤重且無法析離之海洛因）、藥剷1
    支。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案之海洛因殘渣袋1 只、藥剷1
    支、(4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
