【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
洪國勝所犯賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年12月25日起至同年月31日止（
    聲請書誤載為87年12月31日，應予更正）犯賭博罪，經本院
    以88年度簡上字第183 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署88年度偵字第1214號），判處有期徒刑4 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條諭
    知易科罰金折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收部分
    ，則不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
