【裁判字號】    96,易,3625
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵續字第280號），本院認為不宜適用簡易程序，改依通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○○之子黃文宜為夫妻關係，
    二人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係（甲
    ○○與黃文宜於民國96年7 月2 日辦理離婚登記），甲○○
    因與其夫黃文宜感情不睦，故與乙○○○素有怨隙。乙○○
    ○於95年1 月28日過年期間，欲至其位於臺北縣中和市○○
    街26號6 樓之住處，準備豐盛食物及鮮果欲供甲○○與孫子
    女享用之際，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，持不明物體
    攻擊乙○○○頭部，致乙○○○受有臉、頭皮及頸部挫傷等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；案件已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第237 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害之案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。經查：告訴人乙○○○於本院訊問時
    所述：「（問：95年1 月28日也就是除夕當天，你就知道傷
    害你的人，就是你的媳婦即被告甲○○嗎？）是的。」等語
    （見本院卷97年1 月22日準備程序筆錄），足認告訴人於95
    年1 月28日案發當天即知悉係被告為本件家庭暴力傷害之犯
    行，而依據刑事訴訟法第65條規定，期間之計算，依民法第
    120 條第2 項規定，以日、星期、月、或年定期間者，其始
    日不算入，究其立法理由，其所稱1 日，係自起算期間或事
    件屆至之時刻起算，經過24時，即指自午前0 時起至午後12
    時而言，此外之小時在所不計，是如以1 日未滿之時間為1
    日，實為不當，故告訴人應自知悉係被告所為本件犯行之翌
    日即95年1 月29日即得提起告訴，告訴期間自95年1 月29日
    起算6 個月之期間內，至遲應於95年7 月28日（該日為星期
    五，非星期六或星期日或其他國定紀念假日）午後12時前提
    起告訴方為合法；再者告訴人其居所地係在臺灣臺北地方法
    院檢察署所轄之臺北市，是依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條第1款之規定，其向該臺灣臺北地方法院檢察署提出告
    訴，並無在途期間之計算。惟告訴人乙○○○卻遲至95年7
    月31日始向該署提出告訴，此有告訴人提出之刑事告訴狀上
    所蓋之收文日期戳章在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署
    95年度他字第5631號偵查卷第1頁）；且告訴人於本院訊問
    時亦自承其於95年7月31日向該署提出告訴之前，均未向警
    察局或任何偵查機關提出告訴等情，此業據告訴人於本院訊
    問時供述明確（同上開準備程序筆錄），顯見本件告訴人乙
    ○○○向臺灣臺北地方法院檢察署所提出屬於告訴乃論之家
    庭暴力之傷害告訴之時間已逾上述知悉時起6個月之告訴期
    間，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                刑事第十九庭      法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
