【裁判字號】    97,易,49
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第7337
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、甲○○曾因施用第2 級毒品，經本院於民國（下同）96 年6
    月5 日以92年度毒聲字第1825號裁定送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒結果，認為無繼續施用毒品傾向，於92
    年6 月30日因無繼續施用傾向出所，嗣經檢察官於92年6 月
    30日以92年度毒偵字第1909號不起訴處分確定。詎甲○○於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第2 級毒品安
    非他命之犯意，於96年9 月19日晚上下班後某時許，在臺北
    縣新莊市○○路645 號1 樓其所承租經營之店面（起訴書原
    記載為：96年9 月22日凌晨0 時30分許，為警採尿前96小時
    內某時，在不詳地點施用）施用安非他命1 次。同年月21日
    19時30分許，在甲○○承租之上述處所查獲為警查獲，並扣
    得安非他命吸食器2 個，嗣經警採集其尿液檢體送驗查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上述犯行，而被告於查獲後經採集之尿
    液檢體，經送驗結果呈第2 級毒品安非他命類之陽性反應，
    有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及
    姓名代碼對照表，以及前案紀錄表在卷可參，此外，復有扣
    案之吸食器足佐，據上，被告於本院所為自白，核與事實相
    符，應堪採信，本件事證積極明確，被告犯行，足以認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品安非他命罪。其施用毒品前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己身心健康，及
    其高中畢業之智識程度（見警詢筆錄教育程度欄記載），暨
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命吸食器
    2 個，被告否認為其所有，復無證據證明為其所有，應毋庸
    為宣告沒收，附帶說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
