【裁判字號】    97,簡,1055
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定。94年間，又因犯傷害罪，
    經臺灣桃園地方法院判處拘役10日確定，95年6 月22日拘役
    執行完畢；95年間，再因犯傷害罪，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑6 月確定，嗣並經同法院裁定減為有期徒刑3 月
    確定（尚未執行）。詎甲○○猶不知悛悔，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年12月14日22時50分許，駕駛車號VH-6933
    號自用小客車搭載不知情之戴雅惠（另由檢察官為不起訴處
    分），行經臺北縣林口鄉湖北村後湖23號前廣場時，由甲○
    ○單獨下車徒手竊取乙○○所有之鋁製防盜窗4 個及鋁條6
    支（聲請書誤載為5 支），得手後，置放在其駕駛之小客車
    後座及後車廂，旋經乙○○之妻弟許鴻維發現報警處理，於
    同日23時許為警當場查獲，並扣得鋁製防盜窗4 個及鋁條6
    支（聲請書誤載為5 支）（已發還乙○○）。案經被害人乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人戴雅惠於警詢時及偵訊中之證述。
    (四)證人許鴻維於警詢時之證述。
    (五)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙
      。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告有事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，素行不佳，兼衡其本案犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取之財物數量（價值新臺幣2,000 元），及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
