【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28705 號、96年度偵字第2797號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知出賣或交付帳
    戶予他人使用，將可能使該帳戶成為詐騙者作為收受詐騙所
    得之用，仍基於幫助他人常業詐欺之犯意，於民國九十五年
    三月三十一日上午，至臺北縣中和市○○路一一八號安泰商
    業銀行中和分行（下稱安泰銀行中和分行），申辦帳號00
    000000000000號帳戶，復至臺北縣永和市○○
    路四○七號臺北富邦商業銀行永和分行（下稱富邦銀行永和
    分行）申辦000000000000000號帳戶，戶名
    均為甲○○，再於同日下午，在臺北縣中和市某處，以每帳
    戶新臺幣（下同）一千五百元之代價，將上開帳戶賣予年籍
    姓名不詳之詐騙集團「陳」姓成年男子，該詐騙集團則在報
    紙上刊登色情廣告，使王育良因此陷於錯誤，先後於同月八
    日凌晨十二時許匯款二萬九千九百八十二元；同月十日上午
    十一時三十七分許匯款一萬九千八百八十二元；同日下午三
    時十分許匯款九千九百八十八元；同月十一日上午十時二十
    分許匯款九千九百八十二元，至甲○○上開安泰銀行中和分
    行之帳戶。其後，該詐騙集團另以電話號碼0000000
    000號撥打簡日盛電話，向簡日盛詐稱金融卡連線至非法
    金融系統為由，致簡日盛陷於錯誤，匯款十三萬七千元至甲
    ○○上開富邦銀行永和分行之帳戶，因認被告涉犯刑法第三
    十條第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查：本案被告甲○○被訴上開犯罪事實，業經臺灣臺北地
    方法院以九十六年度簡字第二三九○號刑事簡易判決判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日；減為有期徒
    刑二月又十五日，如易科罰金，以三百元折算一日，並於九
    十六年十月二十二日判決確定，此有上開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。是本案既曾經判決確
    定，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   劉元斐
                                    法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
