【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確認債權讓與行為無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第346號
原      告  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求確認債權讓與行為無效等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，更正起訴狀上「應受裁判事項之
聲明」與「訴訟標的」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、查據原告於97年1 月22日所提出起訴狀之記載，訴之聲明為
    「確認被告對於褔建金門地方法院提存所96年度存字第27號
    提存物新台幣448 萬5,753 元現金無受取權」，惟被告對於
    法院提存所之受取權並非私法上之權利，原告起訴請求確認
    非屬私法上權利之存否，並非民事訴訟審判之範疇，於法顯
    有未合，自應更正為被告某項私法上權利之存否。
三、次查原告固具明係依強制執行法第120 條提起本件訴訟，惟
    強制執行法第120 條之訴訟，必須係對於強制執行事件之第
    三人提起，而台北地方法院95年度執全字第1000號強制執行
    事件（含金門地方法院96年度執全助字第37號強制執行事件
    ）之債權人為原告，債務人為亞洲酒品事業股份有限公司，
    第三人為金門酒廠，被告並非上開執行事件之第三人，原告
    對於第三人提起訴訟非屬強制執行法第120 條之訴訟。則原
    告陳明係依強制執行法第120 條規定提起本件訴訟，顯未表
    明訴訟本的，亦應依法補正。
四、末查原告主張其於台北地方法院95年度全字第11號裁定准予
    假扣押後，即追加債務人亞洲酒品公司對於金門酒廠之一切
    銷售獎金請求權，惟未提出執行處首次扣押亞洲酒品公司對
    於金門酒廠一切銷售獎金之扣押命令為證，亦應依法補正提
    出予本院。又原告所陳明假扣押執行情況並不完全，宜自應
    將影印全部之執行卷宗提出予本院，求收集中審理，並縮短
    審理期間之效。
五、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
