【裁判字號】    97,交簡,593
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國97年1
    月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，其法定刑由
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因本案，先
    於96年2 月8 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度速偵字第298 號為緩起訴處分，詎其猶不知心生警惕，竟
    於緩起訴期間內，再犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，業經本院於96年11月5 日以96年度交簡字第
    1672號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定，並於96年11月30日易科罰金執行完畢，
    而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴後聲請本件
    簡易判決處刑等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署96年度速
    偵字第298 號緩起訴處分書、本院96年度交簡字第1672號判
    決、臺灣板橋地方法院檢察署96年度撤緩字第206 號撤銷緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，竟漠
    視自身安危，枉顧公眾安全，於酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    駕駛車輛行駛，對行車安全所生危害非輕及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告所為上開犯行之時間，係於96年4 月24日以
    前，所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    悉合於中華民國96年犯罪減刑條例所規定之減刑條件，爰就
    所宣告之刑再減輕二分之一的刑度，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭        法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
