【裁判字號】    97,簡,835
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹顆沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分於犯罪事實欄一、第4 行
    處分確定之後增列「，且其於96年間，因施用毒品案件，經
    本院以96年度簡字第2645號判決判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以新臺幣2,000 折算1 日確定，嗣經減刑為有期徒刑
    2 月15日（現正執行中，不構成累犯）。」及證據部分刪除
    注射針筒4 枝並增列被告於警詢時之自白筆錄、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，並因施用毒品而負有刑責，仍無法戒絕毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，及其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後於警詢時坦承但於偵查中否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之玻璃球1 顆，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業
    據其於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。至扣案之注射針筒4 枝係被告所有欲給朋友綽號
    「阿亮」之物，亦經其於警詢時陳明無訛，且無證據證明係
    屬供其施用安非他命所用者，故與本案無涉，本院無從宣告
    沒收，合此明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
