【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第225 號
），本院裁定如下：
    主  文
查扣之第三級毒品愷他命驗餘毛重零點伍零柒公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署95年度偵字第25692 號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例（轉讓第三級毒品）案件，因無積極
    具體之證據證明被告有違反毒品危害防制條例之犯行，認其
    轉讓毒品之犯罪嫌疑不足，而經法院諭知無罪判決確定，本
    案查扣之第三級毒品愷他命1 包（毛重0.508 公克，驗餘毛
    重0.507 公克，聲請書載為「淨重0.3 公克」），係屬違禁
    物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項（聲請書誤載為第40條但書，另誤贅載「毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段」）等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等
    語。
二、經核屬實，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
