【裁判字號】    96,聲,3210
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3210號
聲請人即債務人  乙○○○
相對人即債權人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第7443號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前於96年10月間向本院聲請假扣
    押聲請人之財產，經本院以96年度裁全字第7443號裁准實施
    假扣押在案，惟相對人迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，本院96年度裁全字第7443號假扣
    押裁定業經聲請人聲明不服抗告至臺灣高等法院，並經臺灣
    高等法院以96年度抗字第2089號民事裁定廢棄原裁定而駁回
    相對人之假扣押聲請確定在案，此有前開裁定附卷可憑。本
    件既經駁回相對人之假扣押聲請確定在案，自無命相對人起
    訴之必要。是本件聲請人之聲請與前開規定不符，自不應准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
