【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院於中華民國71年11月9 日所為
71年度易字第2269號第一審判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，並應以再審書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑
    事訴訟法第426 條第1 項、第429 條分別定有明文。
三、經查：聲請人前因詐欺案件，經本院以71年度易字第2269號
    判決判處罰金銀元3000元，如易服勞役，以6 個月比例折算
    ，前開判決嗣經臺灣高等法院以71年度上易字第4478號撤銷
    ，改判罰金銀元2000元，如易服勞役，以6 個月比例折算而
    確定。本院71年度易字第2269號判決既經撤銷，即非諭知有
    罪之確定判決，聲請人對之聲請再審，復未提出原判決之繕
    本及證據，其聲請再審之程序違背規定，無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
