【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第227 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因業務過失傷害案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國96年3 月27日以96年度交簡字第23號
    判處有期徒刑5 月，再經上開法院合議庭於96年8 月6 日以
    96年度交簡上字第71號撤銷原判決，但仍判處有期徒刑5 月
    ，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為有期徒刑2 月
    又15日，且宣告緩刑2 年確定（聲請書及被告前案紀錄表均
    誤載確定日期為96年9 月3 日）。詎受刑人竟於上開緩刑期
    內即96年9 月14日，因酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫
    克（聲請書誤載為1.96毫克），已屬不能安全駕駛，卻仍騎
    乘機車，遂經本院於96年10月5 日以96年度交簡字第1641號
    判處得易科罰金之拘役40日，嗣已於96年10月25日確定。故
    足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將前開緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明
    文。惟法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，仍應依
    法參酌各項情況，審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理
    至屬灼然。
三、經查，本件受刑人前有上述論罪科刑及宣告緩刑之紀錄，此
    有前揭本院之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按。然受刑人雖於上述緩刑期內確有故意犯他罪（
    即上開醉態駕駛罪），而於緩刑期內受得易科罰金之拘役之
    宣告確定之事實，然究否可據此即撤銷上述緩刑之宣告，揆
    諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要件
    亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。查受刑人前案
    所觸犯者為業務過失傷害罪，乃屬過失犯，其在此之前復無
    其他刑事前科紀錄，本不宜逕執行短期刑，反可能致生短期
    刑弊端之結果，故二審之臺灣臺北地方法院合議庭衡以上情
    等情狀，認較為有效之矯正教化方式，應係非在監之社會處
    遇，實無遽予令其受在監處遇之必要，遂另諭知受刑人緩刑
    2 年。嗣受刑人固又再犯上開醉態駕駛罪，其危及公共安全
    之作風雖不可長，但其之犯罪動機洵非至惡，核與一般蓄意
    損及他人財產、自由或生命法益之犯罪有異，且其所為無非
    係一時失慮所致，復於犯後已能坦承犯行，而上開犯行亦與
    前案業務過失傷害犯行無涉，則在此種情況下，有無必要撤
    銷原宣告之緩刑，逕令受刑人受在監之處遇，實非無再三斟
    酌之必要。職是之故，本院認尚無足認定原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，故檢察官聲請撤銷緩刑
    之宣告，容難認屬有合，自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法 官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
