【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第376號
原      告  是方電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  精彥科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之加值網路服務主契約，請求
    被告給付服務費用。惟依原告所提加值網路服務主契約第
    21條約定：「本合約以中華民國法律為準據法。雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有上開加值網路
    服務主契約影本1 件附卷可稽。是依上揭規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告之聲請（見原告97年2 月4 日收文之陳報狀所
    載），將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
