【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯非駕駛業務過失傷害案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯非駕駛業
    務過失傷害案件，經依本院指定之保證金額新臺幣伍仟元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第261 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣再經囑託臺灣臺東地方法院檢察署檢察官代為執行，亦
    經該署檢察官依法傳拘無著，且具保人經通知復未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署函1 份、臺灣臺東地方法院檢察署函及拘票暨拘提報告
    書1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽；且被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                      刑事第十九庭     法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
