【裁判字號】    97,交簡,507
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第29344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪於96年12月18日
    經立法院修正，於97年1 月2 日以總統華總一義字第096001
    77841 號令公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科3 萬元以下罰金。」，修正後規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金。」，就罰金金額部分較修正前為提高，
    且增加得併科罰金之規定，自以修正前刑法第185 條之3規
    定有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小
    客車行駛市區道路，且因酒後意識不清而於引擎並未熄火之
    際，將車輛逕行停放在臺北縣板橋市縣○○道○ 段7 號對面
    之外側車道（往臺北市方向），並逕行沈睡於駕駛座，對往
    來車輛之交通安全所生之危害甚鉅，及被告前亦曾因違背安
    全駕駛致交通危險罪案件，經臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第19667 號為緩起訴處分，並處分支付38,000元
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而仍
    不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪後否認犯行
    ，足見無悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
