【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等妨害家庭案件，不服臺灣高等法院檢察
署96年度上聲議字第5998號駁回再議之處分（原不起訴處分案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20298 號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告丙○○、甲○○分別涉犯
    通姦、相姦罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，嗣經該署檢察官於96年9 月29日以96年度偵字第20298
    號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經臺灣高等
    法院檢察署檢察長於同年12月3 日以96年度上聲議字第5998
    號認再議為無理由而駁回再議在案等情，有上開不起訴書分
    書及處分書各1 份在卷可按，合先敘明。
三、經查，前揭臺灣高等法院檢察署駁回再議之處分書已於96年
    12月19日以寄存送達之方式，送達至聲請人之住所即臺北縣
    泰山鄉○○路○段263 巷5 號2 樓，此有臺灣高等法院檢察
    署送達證書1 份附卷可稽，是自寄存之日起，經10日發生效
    力，故已於96年12月29日發生送達之效力（參見刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條）。依「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第3 條第1 項第2 款規定，聲請人住於臺北縣
    泰山鄉，其向設於臺北縣土城市之本院提出聲請交付審判，
    可於上開送達後10日內之法定期間外，加計在途期間2 日，
    故聲請人如對臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分不
    服，欲提起聲請交付審判，依照前述說明，其合法提出聲請
    期間係至97年1 月10日（星期四）為止。惟聲請人雖不服前
    開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，而於上開期
    間內即97年1 月3 日向本院聲請交付審判，但其並未委任律
    師提出理由狀，揆諸前揭說明，其聲請程序顯然於法不合，
    且此項程式之欠缺乃屬不能補正，自應由本院逕以裁定駁回
    之。
四、結論：依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
