【裁判字號】    97,交簡,571
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應補充：「被告甲○○前於
    民國93年間，因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年9 月16日
    以93年度偵字第14011 號處分緩起訴確定」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告曾於93
    年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年9 月16日以93年度
    偵字第14011 號處分緩起訴確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，竟不知悔改，再犯本案，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克
    ，騎乘機車時有蛇行、車身搖擺不定等情形，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路
    上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
