【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第588 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2895
    2 號被告甲○○違反著作權法案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國97年1 月11日期滿。扣案之盜版光碟等物，為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 、3 款、第3 項、第刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第28952 號被告
    甲○○著作權法一案，被告因犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之散布非法重製光碟著作罪，經同署檢察官參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項而於96年1 月12日以95年度偵字第28952 號
    為緩起訴處分確定，其緩起訴期滿日期為97年1 月11日，有
    前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽，是以
    ，現該緩起訴處分已屆期滿無誤。雖聲請人聲請將該案扣案
    之「大清風雲」盜版DCD 光碟片共2 片，依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定單獨宣告沒收；然查，扣案之「大清風雲」盜
    版DCD 光碟片共2 片，雖係被告違反著作權法第91條之1第3
    項、第2 項犯罪所用之物，然係由告訴人基林企業有限公司
    為蒐證而向被告購買取得，此業據告訴人代理人陳正綱陳明
    在卷，並有華南商業銀行轉帳單及郵寄信封袋影本各1 份附
    卷可稽，足認該光碟片已非屬「被告」所有，自不得依刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定單獨宣告沒收。是以，聲請人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  林金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
