【裁判字號】    97,重訴,74
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第74號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  德寶營造股份有限公司
兼法定代理
人即重整人  辛○○
            己○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，但依民事訴訟法第
    4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄；又因
    契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之
    法院管轄，此據同法第20、12條規定甚詳。末按當事人得以
    合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴
    訟為限，民事訴訟法第24條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證契約有所請求而涉訟，
    而被告德寶營造股份有限公司之主事務所乃設於臺北縣新店
    巿，被告辛○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○
    ○之住所則分別位於彰化縣、臺北巿文山區、苗栗縣、臺北
    巿北投區、高雄巿、臺北縣中和巿，有公司變更登記表抄本
    1 份及戶籍謄本6 件附卷可稽。惟原告與被告德寶營造股份
    有限公司、乙○○、丁○○間簽訂之中長期授信合約書第13
    條中段乃約定：「立約人及連帶保證人履行債務，以貴行所
    在地為履行地。」且原告與被告辛○○、己○○、戊○○間
    簽訂之連帶保證書第14條後段亦約定：「保證人履行保證責
    任，悉以貴行所在地為履行地，其因本保證書所發生之一切
    訴訟行為，同意以臺灣臺北地方法院為雙方合意之第一審管
    轄法院。」則本件既經兩造約定契約履行地為原告所在地即
    臺北巿中正區，依民事訴訟法第20條但書、第12條規定，即
    應由該共同管轄法院臺灣臺北地方法院管轄；另依民事訴訟
    法第24條第1 項規定，亦應由契約當事人合意之臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
