【裁判字號】    97,簡,514
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表一所示之商標依序係德商彪馬
    運動魯道夫達士拉股份有限公司、美商利惠公司（授權美商
    利惠國際有限公司使用）、法商拉克絲蒂股份有限公司、百
    慕達商耐克國際股份有限公司（授權必爾斯藍基股份有限公
    司使用）於經濟部智慧財產局註冊取得商標專用權，指定使
    用於各種衣服、褲子、運動裝等類別之專用商品（商標名稱
    、圖樣、專用期限及專用商品均詳如附表一所示），現仍在
    商標專用期間，未經商標專用權人之授權，不得於同一或類
    似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或
    近似商標之同一或類似商品。詎甲○○竟基於意圖販賣仿冒
    商品之包括犯意，於民國95年11月初某日起在臺北市五分埔
    商圈，以每件新臺幣（下同）一百二十元至五百元不等之代
    價，陸續向姓名年籍不詳之成年人購買使用相同於上開註冊
    商標圖樣之各種衣服、運動裝等物品約數百件，復自95年11
    月11日起至96年8 月7 日為警查獲時止，接續在其位於臺北
    縣新莊市○○街187 之16號3 樓居所，以電腦設備連接上網
    後，在雅虎奇摩拍賣網站以「stgagner」帳號登入，並以每
    件一百九十元至五百九十元不等之價格，向不特定人拍賣上
    開仿冒商標圖樣商品，待購買者將價金匯入甲○○所有之臺
    灣郵政股份有限公司新莊民安郵局帳戶內（局號：0000000
    號，帳號：0000000 號）後，再以掛號郵寄或當面交付之方
    式將前開仿冒商標圖樣商品交付予購買者，以此方式販售圖
    利。嗣於96年8 月7 日下午6 時10分許，經警持本院核發之
    搜索票在其上開居所內查獲，並扣得如附表二所示仿冒商標
    商品。案經內政部警政署保安警察大隊第二總隊第一大隊第
    一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人丙○○於警詢中之指述及其出具之鑑定報告書一份。
(三)證人乙○○出具之鑑定報告書一份。
(四)必爾斯藍基股份有限公司出具之Nike產品鑑定書及鑑價報告
    表各一份。
(五)法商拉克絲蒂股份有限公司委任唐朝智慧財產有限公司出具
    之鑑定報告書一份。
(六)經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢表四份、商標註冊證影
    本五份及商標註冊簿影本五份。
(七)被告甲○○所有郵政存簿儲金簿影本（局號：0000000 號，
    帳號：0000000號）乙紙。
(八)被告甲○○販賣仿冒商品之相關網頁列印畫面。
(九)「stgagner」帳號IP位置連線紀錄查詢及亞太線上服務股份
    有限公司IP位置查詢結果。
(十)扣案如附表二所示之仿冒商品。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。故核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院
    95年臺上字第1079號、95年臺上字第4686號判決意旨）。準
    此，本件被告多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。又被告以一行
    為侵害多數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重處斷。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    、犯罪手段、所販賣之仿冒品數量逾三百多件，對商標權人
    所生之損害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案如附表二所示之物，均係被告違犯商標法第82條之罪所
    販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
