【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    ；而債權人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債
    權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，依強制執行法
    第133 條規定，於假扣押之標的交付執行時，仍可受分配，
    受擔保利益人因假扣押不當所受之損害，可能繼續發生，故
    在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分
    配前，尚難認與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（現行條
    文為第104 條第1 項第3 款）所定之「訴訟終結」相當，自
    不得依該條款規定行使定期催告之權利。（最高法院91年度
    臺抗字第313 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前依
    本院90年度裁全菊字第4159號民事裁定，提存擔保金新臺幣
    （下同）234,000 元後，對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟經本院90年度訴字第2233號、臺灣高
    等法院92年度上易字第664 號判決確定，然相對人仍未提出
    給付，遂於民國96年12月5 日對相對人所有之不動產聲請拍
    賣，已無再供擔保之必要。聲請人前於96年12月5 日以國史
    館郵局第735 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲
    請返還前開擔保金等語，並提出本院90年度裁全菊字第4159
    號民事裁定、90年度存字第2574號提存書、90年度訴字第22
    33號民事判決、臺灣高等法院92年度上易字第664 號民事判
    決暨確定證明書、民事定期拍賣聲請狀、存證信函暨回執等
    影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人為保全其對相對人之借款債權70萬元，聲
    請假扣押，經本院酌定擔保金額234,000 元，裁定予以准許
    ；聲請人提供上開擔保金後，聲請假扣押執行，查封相對人
    所有之財產。嗣聲請人就其上開借款債權其中55萬元部分，
    提起本案訴訟並獲勝訴判決確定，復以之為執行名義，聲請
    將假扣押之標的交付執行，於執行程序分配終結確定未受分
    配前之96年12月5 日即以郵局存證信函定20日以上期間催告
    相對人就因假扣押所受之損害行使權利。惟聲請人就假扣押
    所欲保全之債權超過55萬元部分並未提起本案訴訟，自難認
    其應供擔保原因已消滅；且聲請人亦未提出相對人同意返還
    之證明文件，復未撤回假扣押之執行，是其於假扣押之標的
    交付執行，在執行程序分配終結確定未受分配前，即定期催
    告相對人行使權利，難認合法。從而，本件聲請人依民事訴
    訟法第106 條準用第104 條之規定，聲請返還擔保金，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
