【裁判字號】    97,簡,427
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第3534號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中的「有查獲時現場照片8
    張應更正為有現場暨扣案證物照片共10張」等語外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公共場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）
    ；亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身
    係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將
    之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評
    價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告自民
    國96年1 月間起至同年12月26日22時6 分許為警查獲時止，
    在同一處所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記即逕自經營電子遊戲場業，同時觸犯在公共場所賭博財
    物罪，具有反覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，
    應僅構成單一之犯罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。爰審酌被告無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其素行尚佳，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「七龍珠五代」20臺（含IC板20
    塊）、機台內之賭資新臺幣257 元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定沒收之。至於彩票2826張，為供被告本案犯罪
    所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                刑事第十九庭   法  官  陳明偉
附表：
┌──┬───────────┬────┐
│編號│ 扣案物品名稱         │ 數量   │
├──┼───────────┼────┤
│    │電子遊戲機具「七龍珠五│ 20臺   │
│ 一 │代」（含IC板20塊）    │        │
├──┼───────────┼────┤
│ 二 │彩票                  │2826張  │
├──┼───────────┼────┤
│ 三 │機具內之賭資（新臺幣）│ 257元  │
│    │                      │        │
└──┴───────────┴────┘
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
