【裁判字號】    97,簡,744
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
17405 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院分別判處有期徒刑9 月、7 月，定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月確定；又因施用第一級毒品、偽造署押、妨
    害兵役、搶奪案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑
    10月、6 月、3 月、1 年2 月，定應執行刑為有期徒刑2 年
    5 月確定，2 者接續執行，甫於民國96年2 月17日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟與林明忠（另經本院以96年度
    易字第2678號判決判處有期徒刑4 月）共同意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意聯絡，於96年7 月27日上午10時許，
    同往臺北縣三峽鎮○○路7 號之組合屋內（所涉侵入建築物
    犯行，未經告訴及起訴），徒手竊取乙○○所有剪鐵機器1
    臺、污水馬達3 臺得手。嗣2 人欲離開現場之際，為據報趕
    至之警員當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即共犯林明忠於本院審理時之證詞。
（三）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
（四）贓物認領保管單1 份。
（五）現場照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官起
    訴時，雖謂被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之
    攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，然扣案之螺絲起子1 支，乃在被
    告及共犯林明忠所搭乘之車上查獲，無證據證明其等行竊時
    攜帶在身；毀壞門扇之說，則是依據被害人乙○○之說詞而
    來，惟乙○○證稱係因被告及共犯林明忠於警詢時向其如是
    表示，此非僅為傳聞，與被告、共犯林明忠堅稱其等未毀壞
    門扇之說法亦相矛盾。既乏積極證據足以證明上情，即應從
    有利被告之認定。檢察官所為上開認定，尚有未洽，因基本
    事實同一，蒞庭檢察官並已變更起訴法條為刑法第320 條第
    1 項，是本案尚無變更起訴法條之問題，併予敘明。被告與
    林明忠就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，甫於96年2 月17日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，
    態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊得
    物品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
