【裁判字號】    96,簡,6532
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。離婚協議書上偽造
之「徐黃明月」署名、印文各壹枚及偽造之「徐志明」署名壹枚
、印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、徐翠婷（由檢察官另為緩起訴處分）原
    係夫妻關係，其等為符合購買國宅資格之相關規定，竟協議
    假離婚，明知未獲得徐翠婷父母徐志明、徐黃明月之同意或
    授權，仍基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意聯
    絡，於民國八十八年六月四日，在臺北縣中和市○○街一０
    三巷八弄十四號之住處，推由徐翠婷在離婚協議書之「見證
    人」欄位上，接續偽造「徐黃明月」、「徐志明」之署名各
    一枚，並盜蓋徐黃月明、徐志明之印章（因此在離婚協議書
    上產生偽造之「徐黃月明」印文一枚、偽造之「徐志明」印
    文二枚），偽造表示徐黃明月、徐志明曾經見證甲○○、徐
    翠婷離婚真意之不實內容私文書，並於同日共同持往臺北縣
    中和市第一戶政事務所櫃臺辦理離婚登記而行使，致該戶政
    事務所之不知情公務員在其職務上所掌之戶籍資料，登載甲
    ○○、徐翠婷已於八十八年六月四日合法協議離婚之不實事
    項，足以生損害於徐黃明月、徐志明及戶政機關對於戶籍登
    記管理之正確性。嗣徐翠婷於九十六年六月十一日向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自首，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之供述（見九十六年度他字第四三００號偵查卷
    第十、十一、十六頁及本院審判卷所附被告於九十六年十月
    十五日出具之刑事陳報狀）。
  (二)證人即共犯徐翠婷於偵查中之證詞（見九十六年度他字第四
    三００號偵查卷第九至十一頁、第十六頁、第十七頁）。
  (三)證人即徐翠婷之母徐黃明月於偵查中之證述（見九十六年度
    他字第四三００號偵查卷第二十八頁）。
  (四)證人即被告之父許德舉（見九十六年度他字第四三００號偵
    查卷第二十八頁）。
  (五)偽造之偽造離婚協議書一紙（見九十六年度他字第四三００
    號偵查卷第二頁）、本院九十六年度婚字第六０七號民事判
    決書電腦列印本一件（見本院卷）。
  (六)被告及證人徐翠婷之個人戶籍資料查詢結果各一紙（見九十
    六年度他字第四三００號偵查卷第四、五頁）。
  (七)被告雖辯稱：伊當時不知徐黃明月、徐志明之署名、印文係
    經偽造，是事後方知此情；又伊與徐翠婷婚姻早已不洽，伊
    與徐翠婷離婚乃出於真意，並非為購買國宅之手段，嗣為孩
    子始勉強與徐翠婷共同生活及協助購屋云云。然查：被告雖
    於八十八年間與徐翠婷辦理離婚登記，但仍為徐翠婷支付購
    屋款項，兩人並同住而有正常性生活，共同出席親友聚會，
    復於九十三年四月三十日再度辦理結婚登記之事實，業據證
    人徐翠婷於偵查中結證綦詳，核與證人徐黃明月、許德舉於
    偵查中之證詞大致相符，並有前述戶籍資料查詢結果二紙在
    卷可稽，顯然被告與徐翠婷辦理離婚登記後，仍維持如同往
    常之夫妻生活，足認證人徐翠婷所稱：雙方於八十八年六月
    四日簽署離婚協議書，乃為符合國宅購買資格之假離婚乙節
    ，洵為事實，被告辯稱：雙方早已感情不睦，確有離婚之真
    意云云，要難採信。被告既明知其與徐翠婷簽署八十八年六
    月四日離婚協議書之原因，係為符合國宅購買資格之假離婚
    ，則其對於徐黃明月、徐志明並未於離婚協議書見證人欄位
    上親自簽名，亦未同意或授權徐翠婷簽名用印乙節，自無從
    諉為不知。況衡諸一般人之社會生活經驗，因感情不睦而離
    婚之配偶，對於財產歸屬、子女歸屬、親權行使等等，通常
    爭執至多，不易協調，被告竟未曾與見證人徐志明、徐黃明
    月確認離婚條件，即率爾由其等擔任離婚之見證人，顯與常
    情有悖，益徵被告與徐翠婷確實謀議假離婚，而推由徐翠婷
    在離婚協議書上偽造「徐黃月明」、「徐志明」之署名及印
    文，甚為明確。被告前揭所辯，洵屬卸責之虛詞，要無可採
    。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法第二十八條、第三十三條第五款及第五十
    五條關於共同正犯、罰金數額及牽連犯之規定，均於九十五
    年七月一日修正刪除。被告係以自己犯罪之意思，而與徐翠
    婷就前述犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，無論依修正前或
    修正後之規定，均構成共同正犯，修正後之規定並未較有利
    於被告。再者，依修正前之規定，被告所犯刑法第二百十四
    條使公務員登載不實罪之罰金刑，係「銀元五千元即新臺幣
    一萬五千元以下，銀元一元即新臺幣三元以上」，嗣刑法施
    行法第一條之一增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定因
    屬罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已依一定
    比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；另修
    正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千
    元以上，以百元計算，故依修正後之標準換算，刑法第二百
    十四條之罰金刑已變更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺幣
    一千元以上」，二者就罰金之最高數額固無不同，惟最低數
    額部分則以修正前之規定較有利於被告。又被告所犯行使偽
    造私文書罪與使公務員登載不實罪二罪間，有方法結果之牽
    連關係，依修正前刑法第五十五條規定，應從一重論以行使
    偽造私文書罪，修正後刑法既已刪除牽連犯之規定，則應數
    罪併罰，修正後之規定亦未較有利於被告。是以依刑法第二
    條第一項前段之規定，自應適用修正前之各規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪，及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。
    被告就上開犯行，與徐翠婷有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告偽造「徐黃明月」、「徐志明」之印文及署押，
    乃偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後持以行使，偽造
    之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯
    上開二罪，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)爰審酌被告犯行有害戶政機關對於婚姻登記管理之正確性，
    又虛詞掩飾犯行，惟其素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準（按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段
    之規定，先於九十年一月十二日修正施行，將得易科罰金之
    罪，從「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪」，
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」；
    再於九十五年七月一日將易科罰金之折算標準，從原先之「
    以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以
    下折算一日」，提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日」，比較上開規定適用之結果，以中間法即九十年
    一月十二日至九十五年六月三十日施行之刑法第四十一條第
    一項前段及九十五年七月一日修正前之罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定最有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定
    ，自應依上開規定諭知易科罰金之折算標準）。又被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條所列情形，應依該條例第二條
    第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並依前
    述規定諭知易科罰金之折算標準。離婚協議書上偽造之「徐
    黃明月」署名、印文各一枚及偽造之「徐志明」署名一枚、
    印文二枚，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項、修正前第二十八條、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十四條、修正前第五十五
    條、九十年一月十二日至九十五年六月三十日施行之第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
