【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人乙
    ○○繳納現金保證1 萬元，本院因而將被告停止羈押釋放，
    嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行，被告目前已經逃匿，無法傳拘到案等情，有刑事保
    證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票
    、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等影本
    可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告
    已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
