【裁判字號】    97,簡,1022
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之螺絲起子伍支、老虎鉗壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性者即屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院著有七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參
    照。被告持以卸下機車導流板之螺絲起子五支、老虎鉗一支
    ，前端均為金屬材質，質堅且硬，持以揮擊顯對人之生命身
    體構成威脅，要屬兇器無訛」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊得之財物價值不高
    ，且坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪
    認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，被害
    人甲○○亦表明願意給予被告自新機會之旨在卷，本院斟酌
    上情，認前述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。扣案之螺絲起子五支及老虎鉗一支，均
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳
    明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
??之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1647號
    被    告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北縣板橋市○○路171巷3弄19之
                      3號
                      現居臺北縣板橋市○○街174巷29號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○因其所有之車號887－BAK號重型機車前方導流板損壞
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月29日凌晨，騎
    乘上開機車尋覓可供替換之導流板，嗣於同日凌晨3 時22分
    許，在臺北縣板橋市○○街101巷10號前，見車號6HD-157號
    重型機車停放該處且四處無人有機可趁，遂將其機車停妥，
    持客觀上具殺傷力可為兇器使用之螺絲起子5支、老虎鉗1支
    拆卸竊取甲○○所有之車號6HD－157號重型機車前方導流板
    ，得手後放置其上開機車，旋因發出之聲響為在住處之甲○
    ○聞聲發現，遂與朋友程省聰下樓制止並報警查獲，且扣得
    乙○○所有之螺絲起子5支、老虎鉗1支。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
    （三）證人程省聰於警詢之證述。
    （四）扣案之螺絲起子5支、老虎鉗1支可證。
    （五）贓物認領保管單1 件、照片12張在卷可稽，被告犯嫌
          已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
