【裁判字號】    96,簡,7025
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第19276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，
    不得擅自持有、攜帶，竟未經許可，於民國95年間在臺北縣
    板橋市南雅夜市內，向姓名年籍不詳之人購得武士刀1 把而
    持有之。其後並於96年8 月17日夜間，將上開武士刀置放在
    其駕駛之車牌號碼1329-EB 號自用小客車內，未經許可攜帶
    外出作為防身之用。嗣於96年8 月17日凌晨0 時35分許，其
    駕駛上開自小客車行經臺北縣中和市○○路753 號前正欲停
    車時，因形跡可疑，而遭警攔檢盤查，當場於其所駕駛上開
    自小客車內，扣得其所攜帶之上開武士刀1 把，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之武士刀1把。
(三)臺北縣政府警察局96年8月30日北縣警保字第0960108231號
    函文乙份。
三、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所管制之刀械，依同條例第14條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸或持有。核被告甲○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款之夜間攜帶刀械罪。
    其持有刀械之行為，應為其後於夜間攜帶之高度行為所吸收
    ，不另論罪。聲請意旨未審酌被告所持有之上開武士刀，係
    於上開時地夜間攜帶外出時而為警查獲，核其所為應係犯夜
    間攜帶刀械罪，聲請意旨卻誤認係犯同條例第14條第3 項之
    持有刀械罪嫌云云，容有未洽。爰審酌被告昔無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，是其素行尚可
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，僅單純持有刀械，未有其
    他危害社會之惡行，犯罪所生之危害非鉅，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之武士刀1 把，係被告所持有之違禁物，業據其供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
