【裁判字號】    97,簡,268
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載（如附件），惟補充如下：本件甲○○被訴傷害、毀損部
    分，業經乙○○撤回告訴，故由本院另就此等部分改依通常
    程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決（案號：
    97年度易字第402 號）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施強暴罪。至被告雖因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經臺灣臺北地方法院於96年4 月16日以
    96年度簡字第881 號判處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，並
    於96年5 月14日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，然被告為本件犯行時，尚在緩刑期內，自非屬
    累犯。
三、本院審酌被告因故與他人發生糾紛，不思以平和之方式解決
    外，復對前來處理之警員施以腳踹臀部之強暴行為，妨害警
    員依法執行公務，自屬可議，且其所為雖非累犯，但既在前
    案緩刑期間，更應自制以避免觸法，然其竟再為本件犯行，
    顯見其不思悔改，自我控制能力亦屬不佳，且嗣於犯後仍飾
    詞圖卸其責，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告妨害公務固有不該，但此無非係因其酒後與他人發生
    糾紛後，情緒亢奮所致，核非蓄意為之，且其妨害公務所施
    之強暴手段尚非至為殘苛等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以
    上有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
