【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度簡上字第264 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第201 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年
    度簡上字第264 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於民
    國96年11月29日確定，竟於緩刑期前之95年10月12日犯竊盜
    罪，經本院以96年度易字第2658號判決判處有期徒刑4 月，
    於96年12月10日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款（
    聲請書誤載為第2 款）規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查：受
    刑人前於95年7 月間某日，以提供個人金融機構帳戶之方式
    ，幫助某真實姓名年籍不詳、自稱「高家豪」之成年男子及
    所屬集團成員，遂行詐欺取財犯罪，涉犯刑法幫助詐欺取財
    罪，經本院於96年11月29日以96年度簡上字第264 號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    確定，復於95年10月8 日，在臺北縣新莊市○○路77巷19號
    5 樓，以毀損安全設備之方式，竊取李蕙君所有之財物，涉
    犯刑法毀壞安全設備竊盜罪，經本院於96年11月8 日以96年
    度易字第2658號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於96年12月10日
    確定，有前開刑事判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可資佐證。茲審酌受刑人所犯竊盜罪，其犯罪時
    間係在緩刑期前1 年有餘，且與前開經宣告緩刑之幫助詐欺
    取財罪亦無何關聯性，猶難認其緩刑之宣告難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
