【裁判字號】    97,促,9758
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第9758號
債  權  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就支票票號VW0000000 之票面金額新台幣 (下同)伍 萬元之
請求部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付票款新台幣（下同）壹拾萬元整，並以支票影本兩紙為證
    ，經查其中票號0000000 支票，票載金額新台幣50,000元、
    未附退票理由單。按支票之性質為提示證券，依票據法第
    130 條規定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提
    示。又發票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其
    向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向
    該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，
    自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人
    請求給付票款，是債權人既未提示票號0000000 支票，則不
    得對債務人請求給付票款50,000元。次查，上述支票背面亦
    無債務人甲○○之簽名，是就該張支票無須負背書之責。綜
    上，除就50,000元部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
