【裁判字號】    97,附民,38
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
            戊○○
            丁○○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件一）。
二、被告乙○○、丙○○○、戊○○、丁○○○均未為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段訂有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○○、戊○○、丁○○○被訴傷害案
    件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決
    駁回原告甲○○之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
