【裁判字號】    96,訴,2603
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2603號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  陳奕榮原名陳長福.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬柒仟玖佰伍拾捌元，及自民國九
十六年一月十九日起至清償日止，按年息百分之二點九二計算之
利息，並自民國九十六年一月十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾壹萬參仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告於民國93年12月1 日向原告借用新台幣（下同）
    420 萬元，約定借款期間至113 年12月1 日止，依定額年金
    法，按月攤還本息，其中借款200 萬元利息依郵匯局2 年期
    定期儲金機動利率加年利率百分之0.875 計算（現為年息百
    分之2.92）；借款220 萬元利息依原告定儲利率指數加年利
    率百分之1.92計算（現為年息百分之3.84）；並均機動調整
    之。逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，如1 期未依
    約履行，視為全部到期。詎被告自94年4 月1 日起即未依約
    履行，經原告聲請拍賣抵押物，於96年1 月18日受償350 萬
    6,25 6元，尚欠93萬7,958 元未還，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人不動產借款契約書、授信約定書及分配表等
    件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書及分配表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執
    ，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係，請求被告給付借款93萬7,958 元
    ，並自96年1 月19日起至清償日止，按年息百分之2.92計算
    之利息，並自96年1 月19日起至清償日止，按上開利率百分
    之20 計 算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
