【裁判字號】    97,交簡,659
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第410 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度逾每公升1.15毫克，未能克盡其為營業小客
    車之駕駛所應盡之社會責任，在已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕駛營業小客車（計程車）行駛於公路
    ，復不慎擦撞騎乘機車之騎士，導致該騎士受到傷害之程度
    ，已經現實危害道路交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第410號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街183號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年1 月30日
    8 時許起至12時許止，在臺北縣三重市○○街183 號住處內
    飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號
    碼725-NA號營業小客車外出，嗣於同日13時59分許，行經臺
    北縣三重市○○街164 號時，不慎擦撞由甲○○所騎乘之車
    牌號碼NT9-192 號普通重型機車，致甲○○受有右小腿挫傷
    血腫之傷害（過失傷害部分，未據告訴），經警前往處理並
    至醫院測得其呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
 （二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
       紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
       通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                              檢  察  官  江耀民
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2   月    13    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
