【裁判字號】    96,易,349
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度易字第349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服本院97年1 月11日第一審判決（96
年度易字第349 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告係於民國97年1 月22日由其同居人
即其大嫂李貴珠收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，惟其
遲至97年2 月18日始提起上訴，顯已逾越上訴期間（含法定上訴
期間十日、本院區域之在途期間日數二日再加被告居住地臺灣彰
化地方法院管轄區域內之在途期間日數二日，其上訴期限應至97
年2 月5 日止），其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
