【裁判字號】    97,交簡,640
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件
    被告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘普通輕型機車於市
    區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於警詢、偵
    查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第351號│
│    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣土城市○○路○段149巷6號2│
│                        樓之1                           │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○於民國97年 1月26日21時許，在其位於臺北縣土城市○
○    ○○路2段 149巷6號2樓之1住處飲酒後，反應較差，已達不│
│    能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼 RDZ-176號之普通輕│
│    型機車，欲前往臺北縣板橋市大漢橋協助友人處理車禍事件│
│    。嗣於同日22時許，行經臺北縣中和市○○路 150之23號前│
│    ，為警攔查並實施呼氣酒精濃度測試結果高達每公升0.81毫│
│    克，而查知上情。                                    │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱│
│    ，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第│
│    185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測定紀錄表及│
│    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙│
│    附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。    │
│二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕│
│    駛罪嫌。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    1     日│
│                              檢察官  朱俊銘            │
│上正本證明與原本無異。                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    4     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
