【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（臺灣臺北地方法院九十五年度易
字第一七八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二
六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十五年度易字第一七八號（起訴案號：九十四年
    度偵字第二一八九三號）判處有期徒刑一年二月，緩刑四年
    ，於民國九十五年三月二十日確定在案。乃於緩刑期內即九
    十六年七月下旬起至九十六年八月一日在臺北市萬華區「清
    心清茶館」經營天天樂地下賭博投注站為警查獲，其故意另
    犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院於九十六年十月二十九日以
    九十六年度易字第二二七四號判處得易科罰金之有期徒刑四
    月，於九十六年十二月十八日確定，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按於九十五年七月一日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑
    法修正施行後仍在緩刑期內者，適用九十五年七月一日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一之規定，刑法施行
    法第六條之一定有明文。又依九十五年七月一日修正施行後
    之刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、經查，本件受刑人甲○○因賭博案件，前經臺灣臺北地方以
    九十五年度易字第一七八號判處有期徒刑一年二月，緩刑四
    年，於九十五年三月二十日確定在案。其緩刑期間係自九十
    五年三月二十日起至九十九年三月十九日止。而受刑人於緩
    刑期內即九十六年七月下旬起至九十六年八月一日，故意另
    犯意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣臺北地方法院於九十六年十
    月二十九日以九十六年度易字第二二七四號判處得易科罰金
    之有期徒刑四月，於九十六年十二月十八日確定，有上揭刑
    事判決二件、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑。
    本件受刑人前後二次犯行，均為意圖營利聚眾賭博之相同態
    樣，此有上開刑事簡易判決處刑書二件在卷足憑，而受刑人
    經法院判刑並為緩刑之諭知確定後，竟不知自珍，而於緩刑
    期內以故意再犯相同之意圖營利聚眾賭博罪，顯見其未因先
    前所受罪刑宣示而生儆愓之效，而無悛悔改過之意，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，核與
    現行刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
