【裁判字號】    97,交聲,91
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十六年十二月十日以北監自裁字裁四
○一ＣＧ0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件舉發機關臺北縣政府警察局交通警察
    隊員警以原車主邱鉦豪所有車牌號碼為五Ｇ—四五八八號之
    自用小客車，於民國九十六年十月三日零時二十七分許，行
    駛於中和市臺六十四線二十三點八公里處（往板橋）時，因
    於上開最高速限為七十公里之道路上，以時速一百四十三公
    里之車速行駛，超過最高速限七十三公里，經警以測速設備
    拍照存證後逕行製單舉發（舉發單號：臺北縣政府警察局北
    縣警交字第ＣＧ0000000、ＣＧ0000000號）
    ，上開車輛之號牌並因逾期檢驗而遭註銷，嗣上開車輛並於
    九十六年十月十二日重領新號碼三六五二—ＴＨ過戶至異議
    人名下，原處分機關乃據以依道路交通管理處罰條例第四十
    三條第四項之規定，於九十六年十二月十日以北監自裁字裁
    四○一ＣＧ0000000號裁處吊扣汽車牌照三個月等情
    ，有上開舉發通知單及違反道路交通管理事件裁決書在卷可
    稽。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十六年十月十二日購入五Ｇ
    —四五八八號自用小客車，並於過戶時更換新車牌三六五二
    —ＴＨ，因該違規屬前車主行為，但仍需吊扣牌照，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速六
    十公里以上者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）六千元以上二
    萬四千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第一項第二款行為者，並
    吊扣該車輛牌照三個月，道路交通管理處罰條例第四十三條
    第一項第二款、第四項固有明文。又按本條例關於車輛所有
    人之處罰，其為吊扣或吊銷車輛牌照者，不因處分後該車輛
    所有權移轉、質押、租賃他人或租賃關係終止而免於執行，
    同條例第八十五條第二項亦有明定。
四、經查：
  (一)本件舉發機關即臺北縣政府警察局交通警察隊員警以前揭自
    小客車，於前揭時地超速行駛之違規事實，此有臺北縣政府
    警察局北縣警交字第ＣＧ0000000、ＣＧ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單二紙及採證相片乙
    幀在卷可稽。且原處分機關據上開舉發內容，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第四十三條第四項之規定，於九十六
    年十二月十日以北監自裁字裁四○一ＣＧ0000000號
    裁處吊扣汽車牌照三個月，此亦有上開裁決書存卷足據。復
    經交通部公路總局臺北區間監理所查證無誤，有該所九十六
    年十一月二十三日北監自字第○九六二○一七八六號函文在
    卷可稽。
  (二)按上開道路交通管理處罰條例第八十五條第二項規定為：「
    本條例關於車輛所有人之處罰，其為吊扣或吊銷車輛牌照者
    ，不因處分後該車輛所有權利移轉、質押、租賃他人或租賃
    關係終止而免於執行。」，其立法精神係為防杜車輛所有人
    藉由車輛移轉或其他契約關係以規避車輛牌照吊扣或吊銷處
    分。而所謂「處分後」，於解釋上應指處罰機關之裁決後，
    始有其適用餘地，而不包括違規之舉發。經查，本件上開裁
    決書之處分時間為九十六年年十二月十日，而本件車輛交付
    與異議人時間係為九十六年年十月十二日，是以異議人係於
    九十六年十二月十日處分前之九十六年十月十二日即已取得
    車輛所有權利移轉，循據上揭說明，自無依道路交通管理處
    罰條例第八十五條第二項之規定裁處於「舉發後、處分前」
    取得車輛所有權之異議人之餘地。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十三條
    第四項之規定，裁處異議人吊扣汽車牌照三個月，即難認為
    允洽。是以原處分係屬違法，應由本院撤銷原處分撤銷並另
    為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
