【裁判字號】    97,簡,354
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間，因毀棄損壞、妨害自由等案件，
    經臺灣士林地方法院判處有期徒刑2 月、3 月，並定其應執
    行刑有期徒刑4 月確定，92年11月28日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，因缺錢花用，其應能預見將金融帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）、印章等物件流通在外提供他人
    使用，將幫助某詐欺集團作為詐騙他人匯款之人頭帳戶，竟
    仍基於縱有人利用其提供之金融帳戶物件實施詐欺取財犯罪
    ，亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於96年4 、5 月某
    日，在臺北縣新莊市○○路511 號之原居所，將其於96年3
    月19日申請設立之臺灣郵政股份有限公司新莊五工郵局（下
    簡稱：五工郵局；局號：0000000 號）帳號0000000 號帳戶
    之存摺、提款卡、印章等物件，以每星期新臺幣（下同）5,
    000 元之代價出租予姓名、年籍不詳、綽號「小洛」之成年
    男子，供某詐欺集團使用作為詐騙他人匯款之人頭帳戶。該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月6
    日14時30分許以電話向乙○○謊稱：其電話費未繳及證件遭
    人冒用申請多筆信用貸款，必須將帳戶款項轉帳至指定帳戶
    ，方能免受損失云云，使乙○○誤信為真，陷於錯誤，遂依
    行詐者之指示，於同日在臺中市某處將自己帳戶內之款項50
    萬元匯入詐欺集團提供之甲○○名義之上述帳戶內，旋由詐
    欺集團成員於當日在某郵局持甲○○之存簿、印章領走匯入
    款項50萬元。案經臺北市政府警察局松山分局報由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告於偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之指述。
    (三)被告於新莊五工郵局之開戶基本資料及客戶歷史交易清單
      （96年5 月1 日至96年7 月17日）。
    (四)內政部警政署反詐騙案件記錄表1 紙。
    (五)查：在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個
      人社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融
      帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開
      設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用
      存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構
      申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多
      數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
      ，被告係有一般智識程度及社會經驗之成年人，對此應有
      所認知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使用他人提
      供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入
      ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
      隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於普通認
      知能力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見
      他人不以自己名義申請帳戶，反而向人以金錢收購存款帳
      戶物件為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶物件可
      能供為詐欺等不法目的之使用，當有合理之預期，況且利
      用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪之用，早為傳播媒體
      廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應可預見交付
      其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通、使
      用，有幫助從事詐欺犯行之人利用所提供之帳戶便於實行
      詐欺取財犯罪之可能，被告本於此一預見，卻仍將自己帳
      戶物件以上述代價交予不知真實身分之人，以致自己完全
      無法了解、控制其帳戶物件之使用方法及流向，則被告應
      本具有縱有人利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取
      得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本意之幫
      助詐欺取財之犯意甚明。
四、核被告提供金融帳戶供他人遂行詐欺取財之行為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段規定之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告有前述有期徒刑執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於5年內故意犯本件有期徒刑以上之本罪，依刑法第
    47條第1項之規定，構成累犯，應加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身
    分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此
    所受之損害程度匪淺，及被告犯後坦承等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
