【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因違反政府採購法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第124 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，並與如附表編號二所列
已減之罪刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與受刑人所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院九十一年度臺非字第三二八號判決意旨）。又按
    數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執行
    ，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑
    ，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢
    ，均應減刑之（臺灣高等法院九十六年七月十一日第三次刑
    事庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決
    議第2 點理由參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號一所
    示之違反政府採購法案件，經本院以九十六年度訴字第一六
    四號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，固於九十六年六月十三日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，然其因與所
    犯如附表編號二所示之罪符合數罪併罰之條件，揆諸前揭說
    明，即屬未全部執行完畢，檢察官所為就附表編號一部分聲
    請減刑，並與附表編號二之罪聲請定其應執行刑，經核尚無
    不合，應予准許。
三、經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條、第
    十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，九十五年七月一日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
