【裁判字號】    96,訴,1182
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2058號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，扣案之海洛因壹包（淨重零點貳公克）、已使用過之注
射針筒壹支（內含量微無法秤重且無法析離之海洛因）均沒收銷
燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點玖公克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（淨重零點貳
公克）、已使用過之注射針筒壹支（內含量微無法秤重且無法析
離之海洛因）、甲基安非他命壹包（淨重零點玖公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月1 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    又因偽造文書及詐欺等案件，經臺灣新竹地方法院、臺灣臺
    北地方法院先後判處有期徒刑1 年6 月、3 月確定，嗣經裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於94年3 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不思悛悔，復於95年9 月13日下午
    4 時許，分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段31巷2 號6 樓住處內，分別以針筒
    注射及加熱吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間11時30分許，為警在
    臺北縣板橋市○○路○ 段31巷1 號前查獲，並於其友人黃巧
    婷所駕駛之車號7450-DA 號自小貨車右前門置物盒內扣得其
    所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.23公克）、已使用過
    之注射針筒1 支（內含量微無法秤重且無法析離之海洛因）
    及其隨身皮包內扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.39公克）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.23公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.39公
    克）、已使用過之注射針筒1 支、(4)法務部調查局鑑定書1
    紙、(5)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
