【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正下列事項：(一)委任律師為代
理人；(二)被告乙○○之年籍、性別及國民身分證統一編號等或其
他足資辨別之特徵；(三)並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應按被
    告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第
    3 項定有明文。次按自訴應委任代理人到場；自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條、第329 條
    第2 項分別定有明文。是上載事項均為提起自訴之法定必備
    程式及要件。
二、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○之姓
    名與住所（住板橋市○○街235 號之3） ，至於被告乙○○
    確實之國民身分證統一編號、年籍、性別則付諸闕如，及未
    按被告之人數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依法委任
    律師為代理人，均核與刑事訴訟法上開規定不符。
三、按本件自訴人提起本件自訴，因欠缺提起自訴應備之程式與
    要件，揆諸首開說明，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
