【裁判字號】    97,交簡,310
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6 行：
    「無障礙路」，應更正為：「無障礙物」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、肇事逃逸之情節、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一
    時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意，且被告已與被
    害人乙○○達成和解，被害人願意原諒被告等情，有臺北縣
    三重市調解委員會調解書、聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，併諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                     交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
