【裁判字號】    97,交簡,624
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第624 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年12月28日
    以95年度偵字第26735 號為緩起訴處分後（未構成累犯）；
    詎猶不知戒慎，復於96年12月22日凌晨1 時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日4 時許），在臺北縣新店市○○路（聲
    請簡易判決處刑書誤載為寶興街）附近飲用酒類後，其明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號
    碼9426－DJ號自用小客車行駛於道路上。嗣於同日凌晨4 時
    許，行經臺北縣中和市○○路與大智街口時，經警實施攔檢
    盤查，並於同日凌晨4 時23分許測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.59毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。雖檢察官對被告具體求刑
    有期徒刑2 月，惟本院爰審酌被告前於95年間，亦因飲酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    猶不知戒慎，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車，顯已對整體交通安全
    危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識
    程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
