【裁判字號】    97,易,402
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28617 號；本院原受理案號：97年度簡字第268 號），本
院認其中之傷害、毀損部分不得以簡易判決處刑，爰改為適用通
常程序，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害、毀損部分不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺北地方法院於民國
    96年4 月16日判處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，現仍緩刑
    中（不構成累犯），猶不知悔改，於96年11月1 日1 時40分
    許，在臺北縣蘆洲市○○街225 號85度C 咖啡店，因心情不
    佳，基於毀損及傷害人身體之故意，持告訴人即該店員工乙
    ○○所持有管領之點餐看板、展覽架、收銀機顯示螢幕並徒
    手方式毆打告訴人，且摔前述物品，致告訴人受有頸部擦傷
    15X10 公分、左手擦傷3X2 公分等傷害，並造成前述物品損
    壞，足生損害於告訴人。嗣臺北縣政府警察局蘆洲分局延平
    派出所警員吳青樺著制服立即據報到場處理，被告明知吳青
    樺係依法執行職務之公務員，竟施強暴以腳踹吳青樺臀部，
    為警當場逮捕。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌及同法第354 條之毀損罪嫌等語（按：至被告所涉妨害公
    務部分，本院另以簡易判決處刑）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害、毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪。惟依同法第287 條前段、第357 條之規定，
    傷害及毀損案件均須告訴乃論，茲據告訴人於97年2 月1 日
    具狀撤回對於被告之傷害及毀損告訴，此有告訴人所提之撤
    回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知
    此等部分不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將
    此等部分改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為
    諭知此等部分不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
