【裁判字號】    97,婚,187
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第187 號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告乙○○之戶籍地為「台北
    縣林口鄉湖北村2 鄰湖子10號」，並載明被告自民國96年9
    月10日起即去向不明至今，嗣經原告向管區派出所報案協尋
    未果等語，業經本院依職權函請臺北縣政府警察局中和分局
    、新莊分局，經該二分局派員查明後，函覆被告未居住於起
    訴狀上所載原告住所地及上開被告戶籍地，此有該二分局函
    暨查訪交辦單、查訪照片等附卷可稽。而原告經本院合法通
    知調解後亦未到場，致訴訟程序文書無法合法送達於被告，
    爰依法命原告於本裁定送達後5 日內補正被告是否另有可送
    達之真正住居所，或具狀聲請對被告為公示送達，若逾期未
    補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
