【裁判字號】    96,訴,4585
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
具  保  人  乙○○
                      樓
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金各新臺幣貳萬元均沒入之。
    理  由
一、本件被告丙○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官各指定保證金新臺幣（下同）20,000元（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度毒偵字第8723號偵查卷第115 頁反面、臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3224號偵查卷第43頁
    反面），由具保人乙○○、甲○○分別繳納現金後，予以停
    止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將上列具保人原繳納之上開保證金均
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
