【裁判字號】    97,簡,972
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第25630 號；本院原受理案號：97年度易字第465 號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包內之海洛因（驗後毛重壹點零捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣桃園地方法院
    於民國93年9 月10日以93年度壢簡字第634 號判處有期徒刑
    4 月，並於93年11月1 日確定，嗣於94年9 月12日繳納易科
    罰金而執行完畢。
  (二)甲○○係於96年8 月26日為警查獲前之數日內某時所取得而
    持有。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數量經鑑
    定驗後毛重僅1.1 公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以院
    臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害
    防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所規定
    第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害防制條例第
    11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。被告有如前
    述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告違法持有第一級毒品海洛因，容有加以施用之
    可能，而其如施用毒品，將足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，自屬可議，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告所持有之第一級毒品海洛
    因之數量非鉅，復尚查無其以之供其他犯罪使用，且其如進
    一步施用毒品，本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成
    直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之前揭海洛因1 包內之海洛因，既屬第一級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予
    宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告
    沒收銷燬）；至該海洛因1 包之外包裝，固係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，乃係供被告持有毒品所
    用之物，然被告於偵查中業已陳明拋棄（參見96年度毒偵字
    第6534號卷第46頁），容已非被告所有，自無從併予宣告沒
    收，公訴意旨認應併予宣告沒收銷燬，即有所誤解。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
