【裁判字號】    97,交簡,660
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第412 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「竟於97年1 月29日19時許」應予更
    正為「竟於97年1 月29日22時許」，及甲○○於93年間因過
    失傷害案件，經本院判處有期徒刑六月，嗣經臺灣高等法院
    判決駁回上訴確定，於93年11月26日易科罰金執行完畢，應
    予補充更正外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又查，被告於93年間因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑
    六月，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，於93年11月26
    日易科罰金執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，對公眾來往安
    全所生之危險，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
