【裁判字號】    96,訴,4247
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳奕淳
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告吳奕淳之羈押期間，自民國玖拾柒年月壹日起延長貳月。
    理  由                                              
上列被告吳奕淳因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年11月30日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
