【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第645 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年2 月22
    日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定；嗣因於96年2 月3 日再犯施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑10月及6 月，減為有期徒刑5 月
    及3 月確定；又因重傷害及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴緝字第2 號分別判處有
    期徒刑2 年4 月及5 月，應執行有期徒刑2 年8 月確定，於
    95年7 月29日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月11日22時許，在臺
    北縣三重市○○街18號4 樓住處，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年5 月11日16時55分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在上開住處，以加熱吸食之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣經警於96年5 月11日15時許，在其上址住處查獲
    。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
