【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年1 月
21日本院96年度拍字第4181號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    、56年台抗字第714 號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等為證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨
    略以：茲因本件債務並未定清償期限，且聲請人迄未對抗告
    人為清償本金之請求，是以本件並無該當民法第873 條第1
    項所定「債權已屆清償期而未受清償者」之情事等語，指摘
    原裁定逕予准許拍賣抵押物不當。惟依相對人所提之本票，
    記載到期日為民國95年2 月21日，另土地建築改良物抵押權
    設定契約書「債務清償日期」欄亦記載95年2 月21日，並經
    登記，此有上開本票、土地建築改良物抵押權設定契約書及
    他項權利證明書之影本各1 份及土地、建物登記第二類謄本
    各1 份附於原審卷可據，抗告人不待相對人之請求，屆期即
    應清償。抗告人抗辯債務未屆清償期，並未受清償之請求，
    不符拍賣抵押物之要件等語，即無足取。縱抗告人就該清償
    日期之約定等實體事項有爭執，依首開說明，抗告人自應就
    上開爭執事項另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢
    棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                   書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
