【裁判字號】    97,破,31
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度破字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父早年因沈迷六合彩，而向地
    下錢莊借款簽賭，導致家庭經濟發生困難，聲請人身為人子
    ，無法袖手旁觀，雖努力工作賺錢，仍無法彌補龐大之財務
    黑洞，不得不向銀行借貸周轉，長期以債債之結果，終於不
    堪高額利息之沈重負擔，造成今日嚴重負債之景況。迄至97
    年1 月止，聲請人共積欠銀行債務共計新台幣（下同）2,13
    7,402 元，且債權人非僅一人。然聲請人目前工作收入微薄
    ，根本無力支付各家銀行之每月清償金額，致對各債權銀行
    陷於支付不能狀態，爰依破產法第1 條、第57條及第58條規
    定聲請宣告聲請人破產云云。
二、按破產宣告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請
    求權；及破產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，
    為破產財團。破產管理人之報酬為財團費用；破產人及其家
    屬之必要生活費，視為財團費用。財團費用及財團債務，應
    先於破產債權，隨時由破產人依破產法之規定清償之。破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第82條第1 項、第95條第1 項第3 款、同條第2 項、第97
    條、第148 條分別定有明文。另監查人報酬之數額，依破產
    法第128 條準用同法第84條之規定，由法院核定之。而監查
    人之報酬，屬因破產財團管理所生之費用，亦應適用上開破
    產法第95條第1 項第1 款之規定，是監查人之報酬，亦應與
    破產管理人之報酬先於破產債權而由破產財團支付之。又破
    產法第57條規定，債務人不能清償債務者，固得宣告破產，
    然依上開破產法第148 條規定之旨趣，如債務人之財產不敷
    清償破產財團費用及財團債務時，即應認無宣告破產之實益
    。破產程序，乃債務人無力對全體債權人清償債務時，由法
    院介入，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配
    ，使全體債權人得以公平受償之程序，故債務人之財產如可
    預見不敷清償破產財團費用及財團債務，致使多數債權人之
    普通債權無法獲得公平滿足，即無宣告破產之實益，而如仍
    進行破產程序，顯與破產制度之本旨及目的有違，即不應准
    許。
三、經查：聲請人並無財產，債務達2,137,402 元。參酌目前宣
    告破產事件之實務，破產管理人之報酬至少約需5 萬元，聲
    請人如宣告破產，至少應支出破產管理人之報酬5 萬元；及
    行政院主計處之統計，臺北縣95年度平均每人每月消費支出
    約為19,001元；另破產程序必須選任破產管理人、定申報債
    權期間、預定債權人會議期日及其應議事項公告之、召開債
    權人會議、關於破產債權之加入及其數額之爭議經法院裁定
    後，破產管理人應改編債權表，提出於債權人會議、預分配
    破產財團等程序，通常須2 年始能終結（司法院頒布之各級
    法院辦案期限實施要點第2 點規定，破產事件之辦案期限為
    2 年參照）。本件如以2 年計算，聲請人所應支出之破產管
    理人之報酬、其個人之必要生活費用等財團費用至少需要50
    6,024 元（計算式：50,000元＋19,001元×12個月×2 年﹦
    506,024 元）。上開聲請人之財產顯不敷支付破產法規定之
    財團費用及財團債務，聲請人無從依破產程序清理債務，自
    無宣告聲請人破產之實益，聲請人為破產宣告之聲請，不應
    准許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國     97  年    2      月    27    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
