【裁判字號】    96,婚,1501
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1501號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告乙○○之真正住居所，
或具狀聲請對被告為公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告於起訴狀雖載明被告之住居所為台北縣板橋市縣○
    ○道○段二六五號九樓，惟本院依上址為寄送，經郵局函覆
    板橋無此號，是原告所陳報被告之住居所不詳，致文書無法
    送達，復未具狀聲請對被告為公示送達，茲命原告補正被告
    乙○○之真正住居所，或另行具狀聲請對被告為公示送達，
    逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
