【裁判字號】    97,交簡,621
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後增列「曾
    於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度
    簡字第3113號判決，判處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
    元參佰元折算壹日，嗣經減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如
    易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定。復因竊盜案件，經
    本院96年度簡字第5212號判決，判處拘役柒拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，上開二案接續執行（現
    正執行中，不構成累犯）。猶不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘重機車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
