【裁判字號】    96,易,1031
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因竊盜等案件，經本院認為其涉犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之加重竊盜罪嫌重大，且其有其有多次竊盜前科，而
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審
    判，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於
    民國96年12月4日裁定羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年3 月4 日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
