【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因恐嚇取財案件已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國94年12月21日犯罪，經本院95
    年度簡字第1640號判處有期徒刑5 月確定在案。經查其犯罪
    時間於民國96年4 月24日前，所犯刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，爰依同法第8 條第1 項聲請裁定減刑
    。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
