【裁判字號】    97,交簡,55
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役30日確定，於89年10月26日執行完畢，又於92年
    間再因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以91年屏交簡字第
    418 號判處有期徒刑2 月確定，於92年5 月18日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於96年6 月28日16時許，在屏東縣屏東市○
    ○路友人住處飲用保力達1 瓶後，已達酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼WVS-
    959 號輕型機車外出購買飲料，於同日19時25分許，沿屏東
    縣屏東市○○路由南向北方向行駛，行經和平路346 號前時
    ，因酒力發作精神不濟，失控撞擊路旁行人許兜，致許兜受
    有頸部扭傷、背部挫傷等傷害（過失傷害部分，業經告訴人
    撤回告訴），甲○○亦因此人車倒地受傷送醫急救。嗣經警
    據報到場處理，並委託醫院對其施以抽血，驗得其血液所含
    酒精濃度達316.31mg/dl （換算為呼氣中酒精濃度約為每公
    升1.58毫克），始獲上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於警詢、偵查中對上開犯行均坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、調查報告表、被告之酒精檢驗報告、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（載明被告肇事後被送醫
    時，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵等情形）
    、肇事現場照片等在卷可憑，再依上述現場圖及現場照片所
    示，被告行駛於筆直之道路上時，竟於無突發狀況之情形下
    ，撞及行走於路邊之被害人許兜，顯已達「不能安全駕駛」
    之程度，應無疑義。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以
    華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年月4 日
    生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 公共危險
    罪，其前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    於92年5 月18日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌前有事實欄所載
    之公共危險案件前科，卻仍不知悔改，又為本件酒醉駕車犯
    行，惡性非輕，且顯未自前案之科刑處罰中獲得教訓，是本
    案之量刑自不宜過輕、所駕駛之動力交通工具為輕型機車、
    行駛之道路為屏東市市區○○道路，時間為晚間7 時許，路
    上人車仍多、肇事後經警囑醫測得血液中之酒精濃度高達
    316.31mg /dl（換算呼氣中之酒精濃度約為每公升1.58毫克
    ），並於無突發狀況之情形下，撞及行走於路邊之被害人，
    且於偵查中供稱，不知道如何撞到被害人的等語，可見酒醉
    情形嚴重，對其他用路人所生之危險嚴重，惟所幸被害人許
    兜所受之傷勢非重、犯後坦承犯行等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第185 條之
    3 （修正前）、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
