【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，未經取得
    駕駛執照不得駕駛汽車，竟於民國96年8 月15日上午11時許
    ，駕駛車牌號碼5D-7055 號自用小客車，由南往北沿屏東縣
    恆春鎮○○路行經該路與恆公路，即省道臺26線公路交會之
    三岔路口一帶時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候為雨天，用
    路人視線均略受影響，猶應提高注意，然依其時空為上午時
    段，有自然光源，現場為柏油鋪設之省道路段，路面平坦、
    無缺陷、無施工、無障礙，復無其他不能注意之情事，竟於
    通過路口並進入下一路段時，疏未注意，仍以時速50至60公
    里之高速行駛於慢車道，全然未見另有駕駛車牌號碼PYL-24
    6 號輕型機車，因由南往北沿恆公路駛來並已（自左側）會
    入同一路段，而適欲自第二線快車道繼續（向右）變換進入
    慢車道行駛，亦疏未注意於快慢車道間變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離之乙○○人車，致兩車於前開路
    口進入該路段未遠而行經省北路254 巷口前方時，以甲○○
    所駕自用小客車左前車門擦撞乙○○所駕前揭輕型機車右前
    車頭之方式發生碰撞，乙○○旋因而人車倒地，受有右肘擦
    傷、頭部血腫、右手無名指血腫及頸部扭傷等傷害。案經乙
    ○○訴由屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警、偵訊時自承不諱，並經
    證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中指述綦詳，復有道路交
    通事故現場圖、驗傷診斷證明書、現場照片4 幀附卷可參。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，此保
    護他人、避免法益遭侵害之安全規範，自為警詢中自承有3
    至4 年駕車經驗之被告甲○○所知悉並應注意者，而依卷附
    現場照片所示，前揭事發現場為省道臺26線公路因通過恆春
    鎮○○○○○道之分岔路口路段，路面為柏油鋪設，平坦、
    無施工、無缺陷、無障礙，亦無其他不能注意情事，乃被告
    甲○○竟疏未注意車前狀況，於雨天視線受天候影響之狀況
    下，行經該重要路口附近路段之慢車道，竟仍以時速50至60
    公里之車速行駛而未為必要之注意及安全措施，致與乙○○
    所騎機車發生碰撞而肇事，其駕駛行為顯有過失。告訴人乙
    ○○雖亦疏未注意於快慢車道間變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離（道路交通安全規則第97條第2 項）而
    同有過失，惟2 人之過失行為同為本件事故發生之原因，尚
    不因而解免被告甲○○之過失責任。又告訴人乙○○係因本
    件事故受有右肘擦傷、頭部血腫、右手無名指血腫及頸部扭
    傷等傷害，有驗傷診斷證明在卷可參，則被告甲○○前開過
    失行為與告訴人受傷害之結果間，自有相當因果關係，堪予
    認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。被告甲○○於前揭時地駕駛自用小客車肇事致
    人受傷時，並未取得該型車輛之駕駛執照，業據其在警詢及
    偵查中供承在卷，乃無照駕駛而因過失肇事致人受傷，應依
    前開規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識
    能力、過失情節、犯罪所生法益受侵害之程度，其為58年11
    月27日出生、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有警
    詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年37歲，前無因犯罪經法
    院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各1 份在卷可
    按，素行尚可，並考量其雨天駕車行經上開省道公路路口附
    近之交通繁忙路段而未注意車前狀況，仍以時速50至60公里
    車速行駛於慢車道致肇事之過失情節、就前開事故應負之過
    失責任比例，被害人即告訴人乙○○所受傷害之程度，犯罪
    後旋即載送被害人乙○○就醫並負責送修其所駕機車，然迄
    今幾經檢察官及本院曉諭仍遲不與被害人達成和解以賠償並
    填補損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決得於收受判決後10日內以書狀敘明理由，向本
    院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
