【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6830號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年6 月28日16時許，在屏東
    縣屏東市○○路友人住處飲用保力達1 瓶後，已達酒醉之程
    度，仍騎乘車牌號碼WVS-959 號輕型機車外出購買飲料，於
    同日19時25分許，沿屏東縣屏東市○○路由南向北方向行駛
    ，行經和平路346 號前時，因酒力發作精神不濟，失控撞擊
    路旁行人許兜，致許兜受有頸部扭傷、背部挫傷等傷害，嗣
    經許兜提出告訴，因而認為甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。經查，告訴人已於97年2 月18日以撤回告訴申請
    書撤回其告訴，有告訴人許兜陳具之民眾請求撤回告訴案件
    申請書在卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
