【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為附表編號二減刑後之宣
告刑欄所示之刑，與附表編號一及三所示已減刑之犯罪所減之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期犯竊盜、施用第一級
    毒品等3 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定；又如
    附表編號1 及編號3 所示之罪，業經本院分別以96年度聲減
    字第1431號裁定及96年度訴字第764 號判決予以減刑，並分
    別確定在案，此有各案刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1 、3 所示已減刑之犯罪所減之刑，定其應
    執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
