【裁判字號】    97,交簡,49
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○於民國96年1 月31日晚間11時45分許，在屏東縣鹽埔
    鄉○○村○○路56號飲用酒類後，明知酒精對於人體神經系
    統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身
    體協調機能及反應能力降低而發生危險，竟仍駕駛車號WQ-9
    193 號自用小客車上路返家，旋於稍後即翌日（同年2 月1
    日）凌晨0 時5 分許，由東往西沿屏東縣長治鄉○○路行經
    該路5.5 公里處時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車
    輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控衝撞該路
    旁編號「42」號燈桿。嗣經送醫救治而為到場處理之警員囑
    託醫檢人員測得其血液中酒精濃度為每百毫升381.1 毫克（
    381.1mg/dL），換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.9 毫
    克（1.9mg/L） 之程度而查獲。案經屏東縣警察局屏東分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警、偵訊中自
    白不諱，復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通事
    故現場圖、酒精濃度測定紀錄表暨檢驗報告、現場及車損照
    片7 幀在卷可稽，堪信為真。茲以：
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後
    ，經測得血液中酒精濃度達每公合（百毫升）381.1 毫克，
    換算情節約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.9 毫克，遠逾上
    開肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高。
  (二)依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損
    照片所示，上開事故發生時間係晴天深夜，現場有路燈照明
    ，光線充足、視距良好，道路性質為柏油鋪設之省道路段，
    路面乾燥、平坦、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○駕駛上開
    自小客車在此甚佳之路況條件下，竟失控而強力衝撞路旁設
    置之路燈燈桿，致其車頭引擎室嚴重扭曲受損，然在歷此一
    連串危險預見、出現、迫近、發生之過程，其自用小客車後
    方竟未遺留任何曾經剎車制動之痕跡，衡情，苟如其所辯為
    閃避機車所致，要亦與事理不符。是被告甲○○當時意識狀
    態、駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕
    駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，
    已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力降低而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，具有國中畢業學歷，
    已參與社會共同生活多年，依卷附前案紀錄所示，前並曾因
    交通過失致人於死案件，經臺灣基隆地方法院68年度交訴字
    第33號判處有期徒刑4 月確定之被告甲○○所熟知，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    然被告行為後，於97年1 月2 日修正為得科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」；且刑法
    第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：... 五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告行為時即修正
    前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得科處之罰金刑
    最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元；被告行為後
    罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以其前揭行為時之舊法規定較有利於
    被告。
四、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年
    齡、智識能力、犯罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公
    共交通安全造成危害之程度，其為49年1 月26日出生、受有
    國中畢業教育程度之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭行
    為時年47歲，本件犯罪時身體受酒精影響之程度約相當於吐
    氣中酒精濃度每公升1.9 毫克之泥醉程度，所駕動力交通工
    具為機械推力良好之自用小客車，犯罪時間為晴天夜間，行
    駛地區為屏東縣長治鄉○○○○道路段，頗有人車往來，其
    漠視己身安危，尤罔顧公眾行車安全，並已肇事造成實害，
    及其先前除曾因交通過失致人於死案件，經臺灣基隆地方法
    院68年度交訴字第33號判處有期徒刑4 月確定，已如前述，
    嗣於前揭犯罪經查獲後，不僅未反省收歛，猶先後於96年8
    月30日、9 月26日，相繼再因酒後駕車之公共危險犯行而為
    警攔檢查獲，依序已經本院96年度交簡字第574 號判處拘役
    50日、96年度交簡字第821 號判處有期徒刑3 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份、判決書、聲請簡易判決處刑書各2
    份在卷可按，毫無悔意可言之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又審酌其年齡、教育程度、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為修正前刑法
    第185 條之3 公共危險罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期徒
    刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
