【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。緩刑肆年。
    理  由
一、乙○○與李強和（另案檢察官偵辦）共同基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意聯絡，於民國95年12月15日晚間9 時許，
    共乘李強和駕駛之機車至屏東縣枋山鄉里○路94號建地，並
    推由李強和在旁把風，乙○○徒手竊取甲○○所有之工字鐵
    鐵條1 支，得手後將上開鐵條藏放在李強和位於屏東縣枋山
    鄉○○路18號住處廚房內俟機變現。嗣乙○○於95年12月18
    日下午3 時40分許，騎車行經屏東縣枋山鄉○○村○○路段
    時，因拒絕路檢加速逃逸而為警攔截盤查並得悉上情，旋自
    李強和住處起出上開工字鐵鐵條1 支而查獲。案經屏東縣警
    察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○於偵查中自白不諱，並經證人
    甲○○於警詢中指述綦詳，復有贓物認領保管單1 紙、現場
    照片6 幀在卷可稽，被告乙○○自白竊盜，堪認與事實相符
    ，犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告乙○○與李強和就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識
    能力、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值，其為68年12
    月3 日出生、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有警
    詢等年籍資料在卷可參，本件犯罪時年28歲，前無因犯罪經
    法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可，並考量其為求不勞而獲乃竊取他人財物之動機
    ，與共犯分工竊盜之手段，犯罪所得財物之價值，對於法益
    所生損害之程度，及其犯罪經查獲後，尚知坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以資儆懲。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第320
    條第1 項竊盜罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期徒刑，合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
五、又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其此因貪圖小利而一時失慮，誤罹刑典，諒經此偵審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，前揭宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年，以促自省。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
