【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在南部地方軍事看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法利用自動付款設備詐欺取財罪。其於96年9 月28日21時
    32分許，先後以不正方法由自動付款設備取得乙○○○所有
    存款之行為，因係基於單一犯意，於密切接近之時地實施，
    且侵害同一法益，其之所以分別兩次提領，乃因其不知乙○
    ○○之所有存款總額所致，故各行為之獨立性薄弱，在刑法
    評價上，應視為二個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，論以接續犯。被告前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有搶奪之犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件犯罪
    之動機、目的，被害人所受損害程度、被告之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
