【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充記載
    「乙○○前於民國94年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第292 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，甫於95年11月18日執行完畢出監」；第13
    行至第16行關於「並再由電話詐騙集團成員... 甲○○於次
    日依約赴會後」之記載，更正及補充為「佯稱有意與其進行
    援助交易，並留下被告所申請之0000000000號行動電話作為
    聯絡之用，甲○○即以其所有之0000000000號行動電話撥打
    上開行動電話，並相約在臺北市劍潭捷運站見面，甲○○於
    次日依約赴會前」；證據部分並補充更正為「郝繼鳳上開銀
    行帳戶之歷史交易查詢表、通聯調閱查詢單各1 份」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      手機門號予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯
      罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非
      以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙被害人或領取被害
      人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下
      ，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告所為，係
      犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑
      法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。（另上開詐
      欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於
      正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
      助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參
      酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第1104號刑事法律
      問題研究之研究意見），附此敘明。）再被告前於94年間
      因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院
      以94年度簡上字第292 號判決判處有期徒刑6 月確定，於
      95年11月18日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。
（二）茲審酌被告將行動電話門號提供他人供詐欺取財使用，使
      不法之徒藉此輕易詐取財物，增加司法機關查緝困難，並
      助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上之
      損失，所造成危害自非輕微，惟念其事後坦承犯行，尚有
      悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯罪時間
      在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減
      其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
