【裁判字號】    97,簡,167
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告素行不佳，前於民國85年間曾犯侵占遺失物罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悔悟，
    竟因一時貪念，侵占非己所有之物，法紀觀念薄弱，惟被害
    人業已取回失竊之電纜線，所生損害並非甚鉅，暨其於犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之尖斜口鉗、果剪、
    剪刀、鋸片及半圓型剪鋼絲剪刀各1 支，雖為被告所有之物
    ，然與被告所犯侵占離本人持有物罪無關，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
