【裁判字號】    97,交簡,28
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    理  由
一、甲○○於民國96年8 月9 日晚間10時40分許，在其位於屏東
    市某友人住處飲用酒類至同日晚間11時10分許，明知酒精對
    於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內
    酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降低而發
    生危險，竟仍無照駕駛車號7HV-797 號重型機車上路返家，
    旋於同日晚間11時15分許，由西往東沿屏東縣長治鄉○○路
    行經該路208 之1 號房屋前，因體內酒精作用致不能有效操
    控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控
    駛出路邊而人車倒地滑行撞入該民宅鐵捲門，經送醫救治，
    為據報前往處理之警員囑託醫檢人員測得其血液中酒精濃度
    為每百毫升296 毫克（296mg/dL），換算約相當於吐氣中酒
    精濃度每公升1.48毫克（1.48mg/L）之程度而查獲。案經屏
    東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對其前揭時地酒後無照駕車
    之事實均自白不諱，復有公路監理電子閘門列印紀錄表、道
    路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通事故現場圖、酒精
    濃度測定紀錄表暨檢驗報告、現場及車損照片8 幀在卷可稽
    ，堪信為真。茲以：
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後
    ，經測得血液中酒精濃度達每公合（百毫升）296 毫克，換
    算情節約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.48毫克之程度，遠
    逾上開肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間雖為雨天夜間，然事發地點
    為柏油鋪設之鄉道路段○○路燈照明，光線充足，路面平坦
    、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開重型機車在此尚
    佳之路況條件下，竟仍無端失控駛出路邊倒地並撞入路旁民
    宅鐵捲門，其撞擊力道之大，並導致鐵捲門不堪受力而脫軌
    翻起，然被告甲○○在經歷此一連串危險預見、出現、迫近
    、發生之過程，其車後方竟未遺留任何曾經剎車制動之痕跡
    ，足徵其當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，顯
    因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安
    全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力降低而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，具有國中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分法定刑原規定為得科銀元3 萬元以下罰金
    ，嗣被告行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新臺
    幣15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」；且
    刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：... 五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是本件依被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元；被
    告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。比較修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定較有利於被告
    。
四、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年
    齡、品行、智識能力、犯罪所生損害、犯罪手段、過程，對
    於公共交通安全造成危害之程度，其為62年2 月7 日出生、
    受有國中畢業教育程度、販賣滷味為業之人，有警詢年籍資
    料在卷可按，前揭行為時年34歲，前無因犯罪經法院判刑確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可
    ；本件犯罪時身體受酒精濃度影響情形約相當於吐氣中酒精
    濃度每公升1.48毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推力
    良好之重型機車，且係無照駕駛，犯罪時地為雨天夜晚之鄉
    道路段，頗有人車往來，對於法益產生危險之程度非輕，並
    已肇事造成實害，形成公眾交通往來之危險，及其犯罪經查
    獲後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒其經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所戒慎，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑4 年及宣告被告甲○○
    應向國庫支付10萬元，以勵自新。又本判決主文所定之負擔
    ，即被告甲○○應向國庫支付前開金額之諭知，依刑法第74
    條第4 項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情
    節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
