【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第27號、97年度戒毒偵字第9 號），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查：本件扣案之白色結晶體1 包，由查獲警方以台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑初
    步檢驗結果，認係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品甲基安非他命，其毛重為0.3 公克，此有屏
    東縣警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表1 份在卷可
    稽（見95年度毒偵字第1568號卷第13頁），故該扣案物係違
    禁物無訛，依首揭之說明應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
