【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲   請   人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被告即受刑人  乙○○
具   保   人  甲○○
上列具保人因被告搶奪案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人（下稱受刑人）乙○○因搶奪
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣壹萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已經釋放。茲因受刑人逃匿，爰聲請將上開
    保證金沒入之。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人具保後，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提，均未到案執行，有本院刑事保證金收據、臺灣屏
    東地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、拘提報告書各
    2 份在卷可稽；聲請人亦發函通知具保人應帶同被告遵期到
    案接受執行，逾期將沒入保證金等意旨，受刑人仍未到案之
    事實，有臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月15日屏檢光安96
    執2771字第02092 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受
    刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
