【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上易字第1 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署95年度偵字第18512 號）刑事判決判處有期徒
    刑5 月，緩刑2 年，並應於民國96年12月31日前向國庫支付
    新臺幣（下同）6 萬元，嗣於96年2 月13日確定在案。惟受
    刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官多次傳喚，並以函文
    通知應向國庫支付6 萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違
    反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上易字第1 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，並應向國庫支付6 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經
    移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年6 月14
    日以雄檢惟峽96執緩147 字第31498 號函，通知受刑人於96
    年7 月19日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納6 萬元
    。上開函文係於96年6 月23日上午11時40分送達受刑人住居
    所時，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已
    將該送達文書寄存於光華派出所而生合法送達之效力，然受
    刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付6 萬元乙
    節，有上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受
    刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定
    所宣告應向國庫支付6 萬元之負擔，足認其違反情節重大，
    且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
