【裁判字號】    97,交簡,54
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月7 日下午1 時許，在其位於屏東縣潮
    州鎮彭城里某友人住處飲用酒類完畢後，明知酒精對於人體
    神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作
    用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險
    ，竟仍駕駛車牌號碼ZU-7058 號自用小客車上路行駛，旋於
    同日下午4 時10分許，行經屏東縣潮州鎮○○路「彰化銀行
    」前方時，因有沿途按鳴喇叭並左右蛇行之違規情事而為警
    攔檢查獲，測得其吐氣中酒精濃度為每公升0.77毫克（0.77
    mg／L） ，回溯換算其稍早於下午1 時許開始駕駛行為時之
    體內酒精濃度，已逾每公升0.9128毫克～1.0415毫克之區間
    （僅以3 小時回溯換算），顯處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態。案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對其前揭犯罪事實均自白不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表暨檢驗報告、測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路管理事件通知單及現場照片1 幀在卷可參，
    堪信為真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。又一般血中酒精濃度約為吐氣
    中酒精濃度之2,100 倍，而因人體之代謝作用，血液中酒精
    濃度每小時下降約每百毫升10～19毫克（mg／dL），有法務
    部法醫研究所90年2 月1 日法醫所90清字第0150號函附卷可
    參，換算每小時吐氣中酒精濃度下降數值為每公升0.0476～
    0.0905毫克（mg／L） 。前揭時地被告甲○○酒後係於96年
    12月7 日下午1 時許開始駕車，嗣同日下午4 時21分接受警
    員酒測時，吐氣中酒精濃度尚有每公升0.77毫克，則依前開
    比率換算其開始駕駛行為時之吐氣中酒精濃度值超過每公升
    0.9128毫克～1.0415毫克之區間（僅以3 小時回溯換算），
    遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高。
  (二)又依被告甲○○前揭時間行經上開路段時，沿途按鳴喇叭並
    蛇行，經警員攔截即驟停車道中央，處置異常，嗣為警進行
    行為觀察測試，除身上散發強烈之酒精氣味，復有語無倫次
    之現象，是其當時意識狀態及駕駛作為，顯與一般正常人迥
    異，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效
    操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有國中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，對
    被告較為有利。
四、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小客車，係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係
    犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能
    力、犯罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全
    造成危害之程度，其為60年11月17日出生、受有國中畢業教
    育程度、業工之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時
    年36歲，前無因案經法院判刑確定之紀錄，素行尚可，本件
    酒後駕車犯罪持續逾1 小時後為警攔檢測得吐氣中酒精濃度
    為每公升0.77毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推力良
    好之國產1,800cc 自用小客車，行駛地區為屏東縣潮州鎮○
    ○市區道路，往來人車頻繁，對於法益產生危險之程度非輕
    ，及其犯罪經查獲後除在警詢、偵訊中仍執詞酒後尚能安全
    駕駛、喝酒對其開車並無影響云云，依現有卷證復無事證可
    認有何悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公
    共交通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，茲被告既有
    正當職業，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其自我約
    制，安分守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀
    後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付10萬元，
    以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國
    庫支付前開金額之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民
    事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
