【裁判字號】    97,簡,256
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被
    告乙○○之前科應補充記載「乙○○前於85年間因違反肅清
    煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第476 號判決判處煙
    毒部分有期徒刑3 年2 月確定，施用麻藥部分經台灣高等法
    院高雄分院以86年度上易字第1271號判決判處有期徒刑10月
    確定，應執行有期徒刑3 年7 月，於90年12月1 日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、被告乙○○係有配偶之人，仍與甲○○發生性行為，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告乙○○
    有上述有期徒刑之執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，於執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    2 人之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及事後坦承等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又查被
    告2 人犯罪在96年4 月24日以前，其所受之宣告刑未逾1 年
    6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應減其刑期
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
