【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經本院93年度簡字第58號判處有期徒
    刑3 月確定，於93年6 月8 日入監執行，依指揮書於93年9
    月7 日期滿執行完畢，竟不知悔悟，明知某不詳姓名、年約
    40歲女子蒐集行動電話門號之目的，係為供財產犯罪所用，
    竟基於幫助他人詐欺取財及恐嚇取財之犯意，於民國95年8
    月9 日，帶同該女子前往中華電信股份有限公司潮州營運處
    申辦門號0000000000及0000000000號之行動電話晶片卡並供
    其使用，旋由該女子基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，
    自行化名或由與之有共同犯意聯絡而自稱「小琪」之不詳姓
    名成年女子，於95年8 月25日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    96 年8月25日）在網路聊天室與乙○○攀談，並以上開行動
    電話門號致電佯稱有意偕同出遊而要其先至自動提款機按指
    示操作以確認身份云云，惟遭乙○○識破拒絕而不遂後，乃
    基於意圖為自己不法所有而恐嚇取財犯意，推由另一與之有
    共同犯意聯絡之不詳姓名成年男子仍以上開門號致電乙○○
    並恫稱將予不利，致其因心生畏懼而生危害於安全，並於同
    日晚間9 時43分許及45分許，先後按指定方式匯款新臺幣（
    下同）12,391元、6,042 元予渠等而受損害。案經乙○○訴
    由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    呈報臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察
    署偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○自白不諱，並經證人即被害人
    乙○○於警詢中指述甚詳，復有被告上開行動電話申請書、
    交易明細表列印紀錄、自動櫃員機交易明細表、通聯調閱查
    詢單在卷可稽，被告甲○○自白犯行堪認與事實相符，本件
    被告犯罪事證業臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開均不詳姓名而年約
    40歲女子及成年男子實施詐欺及恐嚇取財犯罪行為，並無犯
    意聯絡或行為分擔，其以提供行動電話門號晶片卡而予以詐
    欺及恐嚇取財犯行之助力，亦非上開2 罪之構成要件行為。
    是核被告甲○○所為上開犯行，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯及刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。上開年約40歲不詳姓名
    女子等人為詐欺犯行，雖未致被害人乙○○因陷於錯誤並交
    付財物而不遂，然究無礙被告所犯幫助詐欺取財罪之成立。
    又該自被告處取晶片卡之不詳姓名年約40歲女子與其上開其
    他共犯間，就本件詐欺取財及恐嚇取財犯行間，雖有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70
    年10月28日（）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究參照
    ），附此敘明。被告甲○○以1 提供行動電話晶片卡之行為
    ，觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。另就所犯幫助恐嚇取財罪部
    分雖未據檢察官起訴，然該部分犯行與經起訴之幫助詐欺取
    財犯行間，有上開裁判上一罪之關係，依刑事訴訟法第267
    條規定，自為起訴效力所及，本院即應併予審究，附此敘明
    。又被告甲○○曾因犯竊盜罪，經本院93年度簡字第58號判
    處有期徒刑3 月確定，於93年6 月8 日入監執行，依指揮書
    甫於93年9 月7 日期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表各1 份在
    卷可按，本件乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定，加重其刑。另其
    所犯為恐嚇取財之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為43年6 月5 日出生、受有小學畢業教育
    程度之人，有警詢年籍資料在卷可參，除前開構成累犯要件
    部分，已如前述，不再重複評價者外，尚有犯傷害及竊盜等
    罪而經法院判刑確定並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可按，素行欠佳，又其所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，助長犯罪氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕
    ，所生被害人受害之規模與程度，及依現有卷證，尚無任何
    事證可認有何悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並經諭知未逾
    1 年6 月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得知者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
