【裁判字號】    97,易,51
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第51號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2465號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1151號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，戒治
    期間其成效經評定為合格，再經本院以90年度毒聲字第2008
    號裁定停止戒治付保護管束，至91年7 月19日期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢5 年
    內之96年5 月20日再施用甲基安非他命及海洛因、同年6 月
    12日再施用甲基安非他命及海洛因，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第39號分別判處有期徒刑4 月、10月、4
    月、10月，應執行有期徒刑2 年確定。猶不知戒絕，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月5 日上午
    11時許，在屏東縣內埔鄉○○路安平5 巷80之1 號住處，將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀，以口鼻吸
    入之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月6 日晚上
    6 時35分許，在高雄縣鳳山市○○路171 號「蒟蒻綠豆屋」
    ，因形跡可疑為警盤查，扣得玻璃球吸食器1 個，於同日晚
    上9 時10分許為警採集尿液，經檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命及代謝物安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、查獲毒品案件
    嫌疑人代號與真實姓名對照表、勘查採證同意書、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份及照片3 張附卷可稽，並有扣案之
    玻璃球吸食器1 個可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定。本案雖發生於強制戒治期滿之
    5 年後，但被告於強制戒治期滿之5 年內已再施用毒品，故
    應予依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收；又持有專供施用
    第二級毒品之器具，係施用之階段行為，為施用毒品所吸收
    （臺灣高等法院93年度上易字第1681號判決參照），均不另
    論罪。爰審酌被告雖不構成累犯，但前科累累，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，前因施用毒品，
    屢經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令；惟念其坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個，係專供施用甲
    基安非他命之器具，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，應沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
