【裁判字號】    97,交簡,139
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第367 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆
年，並應向國庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年2 月22日下午4 時30分許，在其友人位於
    屏東縣長治鄉住處飲用酒類飲料完畢後，明知酒精對於人體
    神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作
    用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降低而發生危險
    ，竟隨即於同日下午4 時50分許，仍駕駛車牌號碼PJS-478
    號重型機車上路行駛，旋於稍後即同日下午5 時5 分許，由
    北往南沿屏東縣麟洛鄉○○路○○路旁所設潭頭高幹43L13
    號電桿附近時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕機車，
    已處於不能安全駕駛之狀態下，失控跨越中央雙黃線，與對
    向駛來由邱鴻榮駕駛之車牌號碼D7-0030 號自用小客車發生
    擦撞而人車倒地受傷，經送國仁醫院急救而為據報趕往處理
    之警員囑託醫檢人員測得其血液中酒精濃度為每百毫升138
    毫克（138mg/dL），換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升0.
    69毫克（0.69mg/L）之程度而查獲。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其前揭犯罪事實均自白不諱，並
    有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、國仁醫院藥物
    濃度報告單及現場照片12幀在卷可參，堪信為真。茲以：
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率猶達到一般正常人
    10倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉
    字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法
    檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教
    授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○
    前揭時地為警查獲時，其血液中酒精濃度為每百毫升138 毫
    克（138mg/dL），換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升0.69
    毫克（0.69mg/L）之程度，已逾前述肇事率為一般正常人10
    倍之標準，危險甚高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、現場照
    片所示，前揭事發時地為晴天午後，日間有自然光源，現場
    柏油鋪設之鄉道○道附近，路面平坦、乾燥、無施工、無缺
    陷、無障礙，復無其他不能注意之情事，乃被告甲○○在此
    甚佳之路況條件下，竟無端跨越雙黃線而與對向行駛之自用
    小客車發生擦撞，而事發後其所駕機車後方復未見有何閃剎
    之痕跡，顯與一般正常駕駛人應有之作為迥異，是其為前揭
    駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛
    ，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有國小畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，對
    被告較為有利。
四、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法第185
    條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯
    罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危
    害之程度，其為50年6 月2 日出生、受有國小畢業教育程度
    、從事家管之人，有警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年
    45歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，素行尚可，本件
    酒後駕車時，體內受酒精影響情形約相當於吐氣中酒精濃度
    為每公升0.69毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推力良
    好之重型機車，行駛地區為屏東縣長治鄉與麟洛鄉○○鄉○
    道路，頗有人車往來，對於公共交通往來所生危險之程度，
    並已肇事造成實害，及其犯罪後已知坦認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第185
    條之3 公共危險罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期徒刑，合
    於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
六、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，並因受傷而受有皮
    肉痛苦，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，茲被告既有正當職業，若酌令付出相當金額以為
    警惕，而能促其自我約制，安分守己，基於社會人力資源之
    有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，並
    應向國庫支付8 萬元，以啟自新。又本判決主文所定之負擔
    ，即被告甲○○應向國庫支付前開金額之諭知，依刑法第74
    條第4 項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情
    節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
