【裁判字號】    96,簡,2010
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，各減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或
    補充如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之：
  (一)核被告三人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與其偕同之成年人；被告丙○○、乙
    ○○與其等所偕之成年人，各有犯意之聯絡及行為之分擔。
  (三)本審酌被告甲○○、丙○○、乙○○，分別為67年5 月2 日
    生高中畢業、67年1 月8 日生大專畢業、66年11月30日生專
    科畢業，教育程度非低，被告邱駿峰、丙○○、乙○○三人
    並無故意犯罪之前科或無前科，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3 紙，衡量被告甲○○所受之傷害較為嚴重，且雙
    方均未和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告
    等犯罪時間在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑
    條件，均應依該規定減其刑期為二分之一，並分別諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
二、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
