【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減為有期徒刑參
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又所犯侵占罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國86年6 月23日17時許往前回
    溯48小時內某時起至同年8 月3 日14時許犯連續非法吸用化
    學合成麻醉藥品罪，為本院以86年度訴字第764 號判決（偵
    查案號：臺灣屏東地方法院檢察署86年度偵字第5674號）判
    處有期徒刑7 月確定在案。又於86年10月17日犯侵占罪，為
    本院以86年度自字第120 號判決判處有期徒刑6 月確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並應依法諭知易科罰金之折算標準。爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條及修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
