【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽注
紀錄單拾張、六合彩簽注倍數單貳張，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或補充如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)核被告於其住所之公眾得出入之場所接受賭客下注簽賭，而
    與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪；又被告提供其住所，聚集不特定之
    賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268 條前段、後
    段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：
    集合犯的概念：集合犯係指犯罪構成要件之行為，依其本
      質、犯罪目的或社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之
      特性，此等反覆實行之行為，於自然意義上雖係數行為，
      但依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，法律乃將之
      規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一罪。故犯罪是否包
      括一罪之集合犯，客觀上，應斟酌其法律規定文字之本來
      意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯
      罪實行常態及社會通念等；主觀上，則視其是否出於行為
      人之一次決意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷（參酌最
      高法院96年度台非字第56號、96年度台上字第1168號判決
      ）。
    查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提供公眾得出
      入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由電話、傳
      真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與
      否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博
      ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
      聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
      ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客
      簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭
      、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的
      常態與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博
      之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通
      賭博犯行部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而
      言，亦係具有反覆、延續之特質。本件被告自96年7 月間
      起，即於其住所設置電話、傳真機，經營「六合彩」賭博
      ，是在其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
      及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，且於每星期二
      、四、六對獎，毫無無間斷，在社會客觀通念，亦均可認
      係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而均符
      合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開說明，本件被
      告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博
      場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上
      ，均得評價為一罪。
  (三)共同正犯：被告與該某年籍姓名不詳之成年女子，就上開犯
    行，有犯意之連絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (四)想像競合犯：被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (五)本院審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，所為雖不足取，
    然簽注金額不高，經營規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及在本院坦承犯行，及其所經營的時間非長
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之傳真機1 台、六合彩簽注單13張及六合彩簽
    注單倍數2 張，為被告所有且係供本件犯罪所用之物，業據
    被告陳明在卷，均應依刑法第38條1 項2 款之規定，宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段
    、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
