【裁判字號】    96,抗,47
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間支付命令異議事件，抗告人對於民國96年
9 月13日本院96年度促字第17887 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。次按不變期間，法院與當事人均不得任意伸縮，此有最高
    法院18年抗字第24號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人因居住所連續颱風淹水，不便出門而
    遲延遞聲明異議狀云云。經查，本件96年度促字第17887 號
    支付命令，於民國96年8 月9 日送達抗告人，則20日之法定
    異議期間算至96年8 月29日已屆滿，抗告人異議之提出於本
    院，則為96年9 月7 日，顯已逾法定期間，此有異議狀送達
    本院之收文戳可稽，原裁定以逾法定期間為由駁回其異議，
    即無不合，另據屏東縣政府函覆「本府僅於96年8 月18日（
    星期六）宣佈停止上班上課外，其餘颱風來襲期間並無宣佈
    停止上班上課情事。次查佳冬鄉○○村○○路17號於上開期
    間並無淹水致交通中斷紀錄」，抗告人所稱因居住所連續颱
    風淹水，不便出門而遲延遞聲明異議狀云云，揆諸前揭說明
    ，並無從變更該法定期間，抗告人執此提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2 項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
