【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第23號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑陸月；附表編號3
之罪，減為有期徒刑肆月。附表編號1 、3 之減刑結果，與附表
編號2 之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期所犯之施用第一、二級毒品及
    恐嚇取財罪等，分別經法院判處如附表所列之刑，且均經確
    定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1 、3 之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，爰聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 之不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並就附表編號1 、3 所減之刑與附表編號
    2 之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項
    、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
