【裁判字號】    97,交簡,103
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    理  由
一、甲○○於民國96年11月18日晚間7 時許，在屏東縣萬丹鄉○
    ○路某小吃店飲用酒類至同日晚間9 時35分許，明知酒精對
    於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內
    酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發
    生危險，竟仍駕駛車號PGR-150 號重型機車上路返家，嗣於
    同日晚間9 時55分許，由北往南沿屏東市○○路○段和生市
    場後方牛稠溪旁產業道路行駛時，因體內酒精作用致不能有
    效操控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    失控掉落路旁水溝而受傷，經送醫救治，於同日晚間10時57
    分許為據報前往處理之警員測得其吐氣中酒精濃度為每公升
    1.33毫克（1.33 mg/L） 之程度而查獲。案經屏東縣警察局
    屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，並有通
    路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、觀察測試紀錄表、
    驗傷診斷證明書、現場及車損照片12幀在卷可稽。茲以：
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀
    卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致
    所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號
    函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精
    濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○前揭時地因酒後
    駕車肇事而為警查獲時，經測得其吐氣中酒精濃度尚高達每
    公升1.33毫克，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，
    危險極高。
  (二)依卷附肇事現場圖、現場及車損照片所示，本件事發當時為
    晴天夜間，現場為屏東市區路寬3. 3公尺之產業道路直線路
    段，雖無照明，然路面為柏油鋪設、平坦、無施工、無缺陷
    、無障礙，亦無其他不能注意之狀況，乃被告甲○○在此一
    路況單純之道路行駛時，竟無端失控駛出路邊而跌落排水溝
    ，現場亦未見任何閃避或剎車痕跡，顯與一般正常人之駕駛
    作為迥異，嗣其經查獲為承辦警員進行行為觀察測試結果，
    復有多話且語無倫次之異常顯象，是被告甲○○為前揭駕駛
    行為時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕機車，已達不
    能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，此依卷附個人資料為曾受過高職畢業教育並
    已進入社會工作多年之被告甲○○所不能諉為不知者，是其
    犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣本件被告行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；且
    刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：... 五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告行為時即
    修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得科處之罰
    金刑最高為新臺幣9 萬元、最低為新臺幣1 千元，其行為後
    罰金刑最高為新臺幣15萬元、最低為新臺幣1 千元，比較修
    正前、後之規定，自以行為時之舊法規定，較有利於被告。
四、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識能力、犯罪所生之損害、犯罪之手段、
    過程，對於公共安全造成危害之程度，其為64年10月12日出
    生、受有高職畢業教育程度、業工之人，有警詢年籍資料在
    卷可按，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，本件自開始酒後駕車行
    為至查獲時已歷約1 小時又22分，於吐氣中酒精濃度數值尚
    達每公升1.33毫克之譜，行駛地區為屏東市和生市場一帶之
    產業道路，頗有人車往來，對交通秩序、民眾生命安全所造
    成之潛在危險非輕，顯然欠缺尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，除形成公共往來交通之高度危險外，復已衍生事
    故而造成實害，犯後仍執詞駕車當時意識清楚，本件事故之
    發生與其酒駕無關云云，依現有卷證尚查無任何事證可認有
    絲毫悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
五、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，並因而受有皮肉痛
    苦，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯
    之虞，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其自我約制，
    安分守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀後效
    之餘地，併宣告緩刑4 年，並諭知應向國庫支付新臺幣（下
    同）10萬元，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告
    甲○○應向國庫支付萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規定
    ，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢
    察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1項第4
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於收受判決後10日內以書狀敘明理由，提
    出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
