【裁判字號】    97,司聲,3
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司聲字第3號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司即誠泰商業銀行股
            份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國91年6月11日所為
之91年度促字第9200號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債權人誠泰商業銀行股份有限公司
、債務人鐘秀信」之記載，應更正為「債務人丙○○」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
