【裁判字號】    97,竹秩,67
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第67號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    之3號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年2月20日以竹市警三分秩字第0970004198號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國97年2月1日凌晨2時45分許。
（二）地點：新竹市○○街51號前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次20分鐘新臺幣
      500元之代價，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣警
      員鄭榮華拉客。
（四）查獲時間：民國97年2月1日凌晨2時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街66號「新南旅社」 。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局第一組警員鄭榮華所製作之偵查報
      告乙份在卷可參。
（三）本院96年度竹秩字第44、136、150、183、255號簡易庭裁
      定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人甲○○分別於96年2月7日、同年4月23日、同年4月25
    日、同年5月21日、同年7月20日分別因在公共場所意圖賣淫
    而拉客等行為，經本院先後以96年度竹秩字第4號、96年度
    竹秩字第136號、96年度竹秩字第150號、96年度竹秩字第18
    3號、96年度竹秩字第255號裁定裁處拘留確定在案，此有上
    開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移
    送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定3次以上
    並經裁處確定，故本件爰依前開法條規定，裁處如主文所示
    。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
