【裁判字號】    96,易,674
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第674號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉雅萍律師
            林思銘律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○相姦案件，公訴人認係
    觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本院審理中達成
    和解，告訴人業已具狀撤回其告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
