【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第一八五三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年二月二十五日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之吸管壹支
    ，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      四八０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      而於民國九十五年五月二日釋放出所，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於同年月二十二日以九十五年度毒偵緝
      字第五０號為不起訴處分確定。其復因施用第一級毒品等
      案件，經本院以九十六年度訴字第五七七號判決分別判處
      有期徒刑六月、六月，並定其應執行有期徒刑九月確定；
      再因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年訴字第八０
      一號判決判處有期徒刑一年，並經減刑為有期徒刑六月確
      定（上開案件等均尚未執行）。
（二）詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年五
      月七日晚間某時許，在其位於新竹縣芎林鄉中坑村嘉慶一
      九二號居所，以將海洛因置入針筒注射之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因一次。嗣因另犯他案，於九十六年五月
      八日十七時三十分許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路二號
      前為警查獲，並在其所騎乘之車牌號碼ＭＭ九－四０三號
      重型機車置物箱內，扣得其所有供施用毒品所用之吸管乙
      支，經其同意採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡等藥物
      陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    扣案之吸管乙支（以九十七年度保管字一五八號扣押中，扣
    押物品清單見本院卷第一四頁），係被告有供施用毒品所用
    之物，業據被告於本院訊問時供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
