【裁判字號】    97,竹交簡,37
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第二八六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充為「乙○
    ○為新竹市環保局職員，平日以駕駛清潔車或隨車服務為業
    ，係從事業務之人」、第六行應補充為「…貿然沿中華路六
    段南向之慢車道逆向往北方向行駛至該路段一二八之一號時
    ，…」，及證據欄應補充「新竹市○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表二紙」、「新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單二紙」、「車號查詢汽車車籍表」等
    件外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、查本件被告受僱於環保局，從事清潔隊跟車及開車之業務，
    為從事業務之人一節，業據被告於本院審理時自承在卷（參
    本院九十六年度竹交簡字第七五一號卷第四九頁），核其所
    為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    。起訴檢察官認被告上開犯行，係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，尚有未洽，惟此部分業經本院當庭
    諭知被告且為其坦認，嗣並經公訴檢察官當庭更正起訴法條
    ，附此敘明。又被告在犯罪未發覺前停留在車禍現場，並向
    前來處理之警員表示自己為肇事者等情，有新竹市警察局交
    通隊第三分隊出具之新竹市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可查，符合自首要件，應依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於夜間未開啟車前大
    燈並逆向行駛於車道而撞擊告訴人車輛為本件車禍之肇事原
    因，及告訴人所受傷害尚非輕微，雖被告已坦認有過失，惟
    其與告訴人達成和解後一再延宕和解內容之履行，犯後態度
    難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、查被告所犯上開之罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金；致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第2868號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路1段505號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月22日21時40分許，駕駛車號為JO─
    5863號自用小貨車，沿新竹市○○路○段由南往北方向行駛
    ，本應注意駕駛車輛應遵行車道行進，不得駛入對向車道，
    而依當時天氣晴朗、雖為夜間然有路燈照明、路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物等一切情狀，客觀上亦無不能注意之情事，仍
    疏於注意，貿然沿中華路6段南向之慢車道逆向往北方向行
    駛，適甲○○騎乘車號為JS9─965號重機車沿新竹市○○路
    ○段南向之慢車道由北往南方向行經該處，為乙○○所駕駛
    上開自用小貨車撞擊，因而人車倒地，受有左側第5掌骨開
    放性骨折、多處挫傷併擦傷、頭部外傷等傷害。
二、案經甲○○訴請新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之供
    述，（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述，
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、國
    泰綜合醫院新竹分院診斷證明書、照片數張等在卷可資佐證
    ，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    5     月    22    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    5     月    23    日
                                 書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
