【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度速偵字第107 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年 2月25
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○踰越牆垣、安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前因竊盜案件分別經本院於民國94年7 月15日以94年
    度訴字第158號判決判處有期徒刑10月、於94年8月11日以94
    年度簡上字第64號判決判處有期徒刑3 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件經本院於94年4 月29日以94年度訴字第
    273 號判決判處應執行有期徒刑11月確定，上開案件並經本
    院於94年12月12日以94年度聲字第1124號裁定定應執行有期
    徒刑1 年10月確定；又因竊盜案件經本院於94年11月18日以
    94年度易字第255 號判決判處有期徒刑1年2月確定，上開各
    案件經本院於95年4月11日以95年度聲字第447號裁定定應執
    行有期徒刑2年8月確定，且於95年10月24日縮短刑期假釋出
    監並交付保護管束，嗣於96年7 月16日保護管束期滿執行完
    畢。
(二)、丙○○意圖為自己不法之所有，基於踰越牆垣、窗戶安全設
    備而竊盜之犯意，於97年1 月11日14時45分許，行經乙○○
    位於新竹縣竹東鎮○○街30號之住處時，以攀越外牆並踰越
    具有防盜功能屬安全設備之2 樓房間窗戶方式進入上開乙○
    ○之住處（侵入住宅部分未據告訴），即徒手竊取乙○○所
    有放置在該處之戒指5枚、玉墜1只、COACH牌鑰匙圈1個、SO
    NY牌相機1臺、白金項鍊1條、金耳墜1對、BURBERRY 牌小錢
    包1只、手錶3支、BONIA牌及KH DESIGN 牌手提包各1個、美
    金1,111 元等物得逞，惟為路人發現報警處理，丙○○遂即
    於該處1 樓大門前為警查獲，並扣得其前開甫竊得之物（均
    已發還乙○○）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    書記官  謝國聖
                                法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
