【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第一六七三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年二月二十五日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    安非他命吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有多項前科，最近一次則因持有第二級毒品案件
      ，經本院以九十四年度竹簡字第七八五號判決判處有期徒
      刑三月確定，嗣於民國九十五年十一月二十一日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）又其曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第四
      二六號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
      而於八十八年四月二十一日釋放出所，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於同日分別以八十八年度偵字第一０五
      、一八五、九六六、三００五號為不起訴處分確定；又因
      施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二五五五號
      裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於九十
      年一月十九日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於同年月十五日以八十九年度毒偵字第三一三九號為
      不起訴處分確定；惟其仍不知悔改，又因連續施用第二級
      毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三二二號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治一年，刑責部分，則經本院以九
      十二年度易字第三０三號判決判處有期徒刑十月，再經臺
      灣高等法院以九十二年度上易字第二七九四號判決駁回上
      訴確定，並於九十二年六月十七日入所執行強制戒治，迄
      至修正之毒品危害防制條例於九十三年一月九日施行，乃
      停止執行，並接續移監執行本案刑責之有期徒刑十月，嗣
      於九十三年十一月四日縮刑期滿執行完畢；惟其嗣後又再
      犯施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度易字第二二
      一號判決判處有期徒刑六月，並經減刑為有期徒刑三月確
      定（尚未執行）。
（三）詎乙○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及
      第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年十月二日十一時
      三十五分採尿時起往前回溯之二十六小時內之某時許，在
      新竹市○○路薇閣汽車旅館內，以將海洛因與安非他命混
      合置入吸食器內，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，同時
      非法施用第一、二級毒品一次。嗣因另犯竊盜案件經通緝
      ，於九十六年十月一日二十一時許，駕駛車牌號碼ＭＬ－
      九一００號自用小客車行經新竹市○○○路二九七號前，
      為警當場緝獲，並於該車駕駛座下方左側扣得其所有供施
      用毒品所用之安非他命吸食器乙組，復經其同意採集尿液
      送驗結果，呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命等藥物陽性
      反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    扣案之安非他命吸食器乙組（以九十六年度保管字第一六八
    四號扣押中，扣押物品清單見本院卷第一四之一頁），係被
    告所有且供施用毒品所用之物，業據被告於本院訊問時供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
