【裁判字號】    97,竹秩,43
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第43號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    之3
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月23日以竹市警一分偵字第0970001802號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國96年12月7日晚上7時10分許。
    (二)地點：新竹市○○街39巷口。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣800
        元之代價，向路過身著便衣之警員吳上賢拉客。
    (四)查獲時間：民國96年12月7日晚上7時30分許。
    (五)查獲地點：新竹市○○路417號「亞洲旅社」 。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳上賢所製作之
        偵查報告及錄音譯文各乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
