【裁判字號】    97,易,141
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等3 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第7341號），本院認不應依簡易程序審理，裁定改依通常
程序審理（原簡易程序案號：97年度竹簡字第115 號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○、乙○○、丙○○等3
    人傷害案件，公訴人認被告等3 人係觸犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人與被告等3 人當庭成立和解，且告訴人業已當庭
    撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
