【裁判字號】    96,訴,829
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第829號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查，本件原告針對本院93年度執字第6615號執行事件，向
    本院提起異議之訴，惟其起訴狀中並未載明應受判決事項之
    聲明，致本院無法核定本件訴訟標的金額，並裁定命原告補
    繳裁判費。且原告起訴狀中亦僅記載其向本院提起本院96年
    度聲字第882號聲請停止強制執行事件，因而併提起確認所
    有權存在之訴，但因該訴與停止強制執行事件所需之訴訴訟
    種類不同。因此，重新提起第三人異議之訴。房屋持分共有
    者，三人，但被告堅持為其債務人所起造與事實不符。房屋
    是前前手原有的，本人繼受，願追查前證據，特此聲明云云
    原告並未載明應受判決之聲明，亦無具體之事實及理由，依
    據上開規定，自難認其已符合起訴之程序。且本院於民國96
    年12月31日以96年度訴字第829號裁定，限其於收受本裁定
    後7日內補正訴之聲明及事實理由，且向本院陳報系爭訴訟
    標的價額，並依民事訴訟法第77條之13計算及繳納裁判費，
    此項裁定已於97年1月9日送達，惟原告迄今仍未補正，有該
    裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸上
    開法條規定，本件原告之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2    月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
