【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1192
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：
（一）被告甲○○、共同被告徐乾彬等2人基於意圖為自己不法
      所有之概括犯意聯絡，於民國91年10月15日晚上6時至8時
      許之間，共同至新竹科學工業園區○○○○路偉詮電子股
      份有限公司路旁，由徐乾彬持客觀上可供兇器用之一字螺
      絲起子撬開黃振宇所有之車號W7-7425號自用小客車門鎖
      ，再以鐵鋸鋸斷車內之排檔鎖而竊取之，甲○○並拆除車
      內之兩套安全氣囊，賣予不知情之駿笙汽車修理廠負責人
      李銘鴻，並由甲○○將車內所留黃振宇之電話號碼交予具
      有犯意聯絡之姓名年籍不詳綽號「哥哥」之男子，由綽號
      「哥哥」之男子於同月16日凌晨2時許以電話恐嚇黃振宇
      付款贖車，於黃振宇尚未付款之際，即經警尋獲該車而未
      付款。
（二）甲○○、徐乾彬又承接上開犯意，於同月30日上午9時許
      至同日下午7時15分許之間某時，共同至新竹科學工業園
      區○○路中強光電股份有限公司路旁，以上開一字螺絲起
      子撬開三明電機工業技師事務所所有、吳政宗使用之車號
      W3-2559號自用小客車車門，再由甲○○拆除車內之警報
      器而竊取之，並由甲○○拆除車內之音響擴大器、CD換片
      箱、測速雷達、方向盤皮套，將其中音響擴大器賣予不知
      情之棋元汽車電機行負責人陳錦祥。於甲○○等人尚未以
      電話恐嚇吳政宗付款贖車時，即經警尋獲該車，並於車內
      採得徐乾彬之指紋1枚等語。（徐乾彬所涉常業竊盜、恐
      嚇取財、毀損罪嫌，經本院以93年度易字第297號刑事判
      決判處有期徒刑2年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強
      制工作3年確定）
三、查被告甲○○已於96年12月30日死亡一節，除據其配偶楊智
    涵於警詢時陳述明確，並有台灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及戶籍謄本各1紙附於本院97年度他字第24號卷可
    稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
