【裁判字號】    96,訴,1115
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1115號
原      告  丙○○
            甲○○
上二人共同  歐宇倫律師
訴訟代理人  林蓓珍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）壹萬肆仟伍佰陸拾元，惟查本件經更正聲明後，
訴訟標的價額核定為肆佰伍拾伍萬壹仟元（計算式詳如附表），
應徵第一審裁判費肆萬陸仟壹佰肆拾肆元，原告僅繳納壹萬肆仟
伍佰陸拾元，尚欠萬壹仟伍佰捌拾壹元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達伍日內補
繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  陳淑女
附表:訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
     被告乙○○占用部分:
     門牌號碼臺北市○○區○○街52巷8-2號建物基地，即複丈
     成果圖編號Ｂ部分:
     111,000元（公告土地現值）×41平方公尺（占用面積）
     ＝4,551,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
