【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月21日犯傷害罪，經本院以
    96年度湖簡字第77號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    96年度偵字第5213號）判決處拘役四十日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
