【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
上列聲請人宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，依破產法第62條規定，提出財產狀況說明書，逾期未補正即駁
回其聲請。財產狀況說明書應記載內容如下：
一、如為現金或存款，其金額、保管人或銀行帳戶。
二、如為應收款項、銀行借款、應付款項等，應列出明細。
三、如為股票或有價證券，其張數、集保帳戶或保管人、保管地
    點。
四、如為其他動產，其保管人、保管地點。
五、如為不動產，應請提出土地及建物登記謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
