【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱創舜律師
被      告  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1781號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為罪之答辯，本院認為
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同損壞他人之大門門鎖，足以生損害
於他人，各處拘役貳拾日，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹
日，均減為拘役拾日，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因認丁○○積欠其仲介費用，竟與甲○○、丙○○共
    同基於毀棄損壞他人物品之犯意聯絡，於民國95年12月29日
    中午12時58分許，共同前往臺北市○○區○○街42號5 樓丁
    ○○住處，由丙○○將三秒膠塗抹在上址大門門鎖鎖孔上，
    損壞該門鎖，足以生損害於丁○○。嗣丁○○於同日晚上6
    時15分許返回上址住處，發現門鎖遭人損壞，遂前往社區管
    理室調閱監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○3 人於本
    院準備程序時坦承不諱，核與告訴人丁○○於警詢及偵查中
    所指訴之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片4 張及門鎖
    毀損照片2 張、更換門鎖發票1 紙附於偵查卷可稽，足認被
    告3 人自白與事實相符，應可採信，本案事證明確，被告3
    人犯行均堪以認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○3 人所為均係犯刑法第354
    條毀損罪。被告3 人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告之品行、智識、犯罪之動機、及所損壞之
    門鎖修護費用為新台幣3500元，及被告3 人犯後已表悔悟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，又被告為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所
    犯之罪為刑法第354 條之罪，合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以減輕其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第354 條、第
    28條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
