【裁判字號】    97,促,4024
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令              97年度促字第4024號
聲  請  人
即債權人    黃春櫻
相  對  人
即債務人    謝銘智
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
