【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2623號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，由本院裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第573 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年5 月15日執行完畢釋放，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第811 號不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    357 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除
    由本院以92年度毒聲字第620 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治外，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，前
    開強制戒治部分，因毒品危害防制條例修正施行，於戒治期
    滿前之93年1 月9 日依法獲釋；至刑責部分，則經本院以92
    年度訴字第449 號判決各判處有期徒刑10月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定（下稱甲案）。復於92年間，因犯贓
    物案件，經本院以92年度士簡字第507 號判決處有期徒刑6
    月確定（下稱乙案），又因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度易字第1595號判決處有期徒刑7 月確定（下稱丙
    案）。嗣上開甲、乙、丙案經法院裁定定其應執行刑為有期
    徒刑2 年2 月確定，於94年8 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣
    於95年1 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月20日下午2 時許，以注射針筒施打之方式，在臺北市
    大同區○○街162 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於96年10月23日因竊盜案件為警逮捕，經其同意於同日上午
    11時10分許採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被
    告甲○○於本院審理期間之自白為證。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施
    用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持有
    第一級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告經觀察勒戒及受有期徒刑之宣告、執行完畢後
    ，仍再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其
    犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產生
    危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
