【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        樓
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條亦有明定。本件原告訴請被告
    塗銷台北市○○區○○段1 小段785 、287 地號應有部分3
    分之1 及其上建物建號287 號之抵押權設定登記，核屬上開
    法條所示因不動產物權涉訟，自應由不動產所在地之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
