【裁判字號】    96,訴,769
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第769號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，訴訟標的價額為新臺幣（下同）
捌佰拾萬零陸佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬仟貳
佰陸拾玖元，原告起訴僅繳納部分裁判費新台幣貳萬捌仟貳佰貳
拾伍元，尚應補繳伍萬伍仟零肆拾肆元，茲依民事訴訟法第24 9
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
