【裁判字號】    97,易,123
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14334
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○同為臺北市
    大同區○○路32號4 樓儂儂舞蹈用品公司員工。民國96年10
    月19日14時許，告訴人乙○○與公司會計楊美蘭在辦公室聊
    天談及被告甲○○送貨給另1 名員工時未將貨物拿進去，適
    被告甲○○抵達公司門口，聽聞告訴人乙○○為上開陳述甚
    怒，便上前質問告訴人乙○○，並基於傷害之犯意，徒手毆
    打告訴人乙○○背部，造成告訴人乙○○右腋下瘀青血腫5
    ×4 公分、右背瘀青血腫3 ×4 公分、右臂瘀青血腫3 ×3
    公分等傷害。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年2 月
    22日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
