【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第206號
    抗  告  人  甲○○
    即  被  告
                         (現羈押於臺灣士林看守所)
    選任辯護人  賴玉梅  律師
                周福珊  律師
                王嘉斌  律師
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年1 月24日所為之羈
押裁定（97年度易字第206 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但
裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力，刑事訴訟法第
406 條規定甚明。本件抗告人即被告甲○○係於民國（下同）97
年1 月24日經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反
覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，當庭裁定諭知收押，有
本院97年1 月24日訊問筆錄及押票在卷可稽，竟遲至97年2 月5
日始具狀抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程
式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
