【裁判字號】    97,簡,101
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北縣汐止.
                      1號4樓.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13145 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑，簽移由本院普通庭改依通常程序審理（96年度士簡字第1536
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯，本院
認為仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又未指定犯人，而向該管
公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其因債務關係，業將其妻蕭美瑛所有之車牌號碼
    6520-EL 號自用小客車，質押予自稱李姓之債權人，竟仍因
    擔心車輛遭人使用作為犯罪工具，於民國96年6 月9 日16時
    56分，前往臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所，向員警
    謊報上開車輛失竊，而未指定犯人誣告。並因汽車公司告以
    車輛失竊須完成保險理賠手續，只得再於96年6 月12日，前
    往臺北市○○○路之新光產物保險公司，偽填汽（機）車險
    理賠申請書，交付該保險公司員工而行使。嗣經警於96 年6
    月13日23時，在丙○○於嘉義市○區○○里○○路156 巷55
    之3 號住處前發現前述車輛，經丙○○及車商甲○○到案說
    明後，始查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人蕭美瑛、丙○○、甲○○於警詢時證述情節相符
    ，並有臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所發生竊盜案件
    記錄表、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、新光產物
    保險汽（機）車理賠申請書、汽車買賣合約書、本票、華僑
    銀行存款存摺、和解書、切結書、贓物認領保管單等附於嘉
    義市警察局第二分局刑案偵查卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪及刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。其偽造私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，只論以行使偽造私文書罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告之品行、智識、犯罪之
    動機、所生之危害及犯後已表悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第210 條、第
    216 條、第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
