【裁判字號】    97,聲,185
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第185號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、聲請人自民國96年12月1 日起奉准合併華僑商業銀行股份有
    限公司，聲請人為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會
    96年10月11日金管銀(五)字第09600439221 號影本附卷可稽，
    其法人人格不失同一性，先予敘明。本件聲請意旨略稱：聲
    請人與相對人間因清償債務事件，前依本院84年度裁全字第
    2286號民事裁定提存面額新臺幣（下同）500 萬元之公債，
    而聲請對相對人之財產為假扣押，經本院84年度存字第2172
    號提存事件提存，並以84年度執全字第1806號執行在案。嗣
    後經本院86年度聲字第91號、88年度聲字第170 號、90年度
    聲字第148號、91年度聲字第534號、92年度聲字第839 號裁
    定准予變換，最後以92年度存字第2199號提存事件，變換提
    存面額共300萬元之中央政府重大建設公債85年度乙類第2期
    債票在案。茲因聲請人已撤銷假扣押執行，且經法院依聲請
    人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明，自得請求返還擔保物
    云云，提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定聲請狀、
    撤銷假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定及通知行使權利函
    等件為證。
三、經本院調閱前開卷宗，發現本件假扣押之標的已執行完畢而
    訴訟終結，惟查聲請人於96年10月17日聲請本院通知相對人
    行使權利，然該函尚未合法送達相對人，此有送達回證附卷
    可稽，從而，本件相對人並無應於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明之情形，故依上開說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
