【裁判字號】    97,交簡,51
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第44
42號），被告自白犯罪（96年度交易字第654 號），本院逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97年2
    月18日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告
    有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、測試之
    酒精濃度達每公升1.07毫克及於本院坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告本件犯罪時間於96年4 月24日以前，符合中華民國
    96 年 罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3款 規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告經本院於97年2 月14日通緝後到
    案，係減刑條例施行後始為之通緝，無該條例第5 條不得減
    刑規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對
    本判決均不得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
