【裁判字號】    97,交簡,43
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件（96年度交易字第608 號），經檢察官提起
公訴（96年度偵字第8735號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於96年9 月28日、96年10月
    31日、97年1 月23日、97年2 月1 日本院準備程序時之自白
    （見96年9 月28日、96年10月31日、97年1 月23日、97年2
    月1 日當日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，而
    應依同條第1 項處斷。被告於本院準備程序時，表示願受科
    刑之範圍為有期徒刑三月，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度
    及緩刑之請求。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生
    危害，與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認其等之求刑
    為適當，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯頂替罪，依該條例規定減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後供認犯行，已
    具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件
    判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
