【裁判字號】    96,訴,817
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
97年1 月17日所為之判決（96年度訴字第817 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告係於民國97年2 月5 日收受本院判
決書正本，有送達證書在卷可稽，其提起上訴，至遲應於97年2
月15日為之，竟遲至97年2 月21日始行上訴，顯已逾越上訴期間
，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依
刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
