【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第41號，原偵查案號：96年度毒偵字第1511號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（保管字號為臺灣士林地
方法院檢察署九十六年度保管字第三０五二號）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局汐止分局於民國
    96年7 月15日以北縣警汐分刑字第00960021721 （聲請書誤
    載為00000000000） 號移送書報告被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣士林地方法院96年度毒聲字第460
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官於96年12月7 日以96年度毒偵字第1511號為不起訴處
    分確定在案，惟查該案中扣案之白色透明晶物2 包（淨重
    0.45 公 克，鑑驗使用0.012 公克），經檢出含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年7 月
    30日編號CH/2007/71039 號濫用藥物檢驗報告在卷可參，因
    屬違禁物，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96年
    7 月15日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於96
    年12月7 日以96年毒偵字第1511號為不起訴處分在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色透明晶體二
    小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第
    3052號），經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，均出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年7 月30日出
    具之濫用藥物檢驗報告在卷可參，足見扣案之物確為含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬
    違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟
    法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
