【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
9 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備程序之自白為證。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，並於同年月4 日起施行，其法定刑自修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，兩者相
    較，行為後修正之法律並未較有利於被告，依同法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3
    規定論處。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告
    前有如起訴書犯罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。公訴意
    旨雖向本院求處被告有期徒刑10月，惟本院審酌被告前固曾
    3 次因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判決有罪處刑，素
    行不佳，復不知悔悟，再度於本案酒後達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，罔顧對他人生命、身體、財產造成之危
    險，仍執意騎乘機車上路，犯行雖不宜寬貸，惟考量被告警
    詢時自承國小畢業之智識程度，其於本院審理時自稱未婚，
    家中尚有80餘歲之高齡母親尚待扶養，經核與本院查得其戶
    籍資料情形相符之生活狀況，而其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.57毫克，犯罪後業已坦承犯行，並深知悔悟，態度可稱
    良好等一切情狀，認公訴意旨之求刑猶嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
