【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月14日犯公共危險罪，經本
    院士林簡易庭以96年度士交簡字第860 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第4391號），判處罰金新臺
    幣6 萬元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
