【裁判字號】    97,再易,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    交付文件等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    王文雄即祭祀公業王合和管理人
            王文堅即祭祀公業王合和管理人
            王東賢即祭祀公業王合和管理人
                        樓
            王定章即祭祀公業王合和管理人
上列當事人間請求交付文件等事件，再審原告對於本院民國96年
8 月24日92年度簡上字第160 號第二審判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣伍萬零伍佰零伍元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。又再審之訴，必對於確定判決始得
    提起，若其判決並未確定，或雖經判決而不能發生判決之效
    力，則其提起再審，即不得謂為合法，最高法院亦著有18年
    度抗字第2871號判例可資參照。
二、經查：本件再審被告前訴請再審原告將祭祀公業王合和之規
    約及72年派下員名冊交付再審被告，再審原告則以反訴請求
    確認再審被告對上開祭祀公業之管理權關係不存在，經本院
    內湖簡易庭以92年度湖簡字第928 號判決再審原告敗訴，再
    審原告全部聲明不服，提起上訴，惟仍經本院第二審合議庭
    以92年度簡上字第160 號判決駁回其上訴，此業據本院調取
    上開案件卷宗查閱無誤。又上開本訴及反訴均屬財產權之訴
    訟，惟訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第77條之12
    之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高額數
    加1/10定之，即各為新台幣（下同）165 萬元（民事訴訟法
    第466 條所定之上訴第三審利益額數，業經司法院以（91）
    院台廳民一字第03075 號函命提高為150 萬元），是再審原
    告就前開第二審判決之上訴利益顯已超過前述得上訴第三審
    之額數，依民事訴訟法第436 條之2 第1 項之規定，即得以
    適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴；且再審
    原告業於法定期間內，就本院92年度簡上字第160 號第二審
    判決提起上訴，又該上訴雖嗣經本院以不應許可為由，予以
    裁定駁回，然再審原告就該裁定仍得抗告，且其亦已於法定
    期間內提出抗告，現尚未經最高法院裁判等情，亦經本院核
    閱上開卷宗查證無訛，是本院92年度簡上字第160 號第二審
    判決應尚未確定，至為明灼。揆諸首揭法條及判例意旨，再
    審原告就此尚未確定之判決提起再審之訴，自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
