【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第13528 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第
142 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點捌肆參玖公克）沒收銷燬之；包裝海洛因用之包裝袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：
  (一)甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例管制之第一級毒品，
    不得非法持有，竟於96年10月26日上午在臺北市中山區○○
    ○路○段92號財團法人馬階紀念醫院，向綽號「阿呆」之成
    年男子購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.8620公克，取0.
    0181公克化驗，驗餘淨重0.8439公克），而未經許可持有之
    。
  (二)前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年2 月19日準備程序筆錄第2 頁），核與起訴書
    所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事
    證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品海洛因罪。爰審酌被告之素行，其持有海洛
    因原為自己施用之犯罪動機，未及施用即為警查獲，持有毒
    品危害自身健康，所生危害非鉅，及持有毒品之數量、時間
    ，與其犯罪後於本院訊問時已坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.8439公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。至盛裝上開第一級毒
    品海洛因之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功能，既
    與毒品分別鑑秤其重量，與毒品無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事，且上開包裝袋為被告所有，用以盛裝海洛因便
    於施用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件被告於本院訊問中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
