【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國97年1 月11日本院簡易庭97年度票字第415 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定（最
    高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號、52年台抗
    字第163 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：(一)如原裁定所示本票非抗告人所簽發，抗告人業以不動
    產設定抵押擔保借款，何需簽發本票？(二)抗告人與相對人間
    之借款期間係自94年4 月30日起至99年3 月31日止，並非相
    對人所言借款期間係自94年3 月30日至96年10月30日，且抗
    告人按月繳付新臺幣（下同）5,299 元迄今，並未積欠相對
    人任何款項；(三)抗告人向相對人借款金額為18萬350 元，並
    非相對人所言20萬元等語。核其內容，乃係否認本票簽章真
    正及其他實體爭執，依首揭說明，自應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
