【裁判字號】    96,司,277
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報詠佳國際有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文；次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第 5
    條亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任詠佳國際有限公司之清算人
    事件。查該公司所在地設於臺北市中正區○○○路○ 段7 號
    10樓之2 ，有該公司變更登記表在卷可稽，依前開規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院呈
    報，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
