【裁判字號】    96,交易,608
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第608號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第87
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年12月14日下午6 時許
    ，駕駛車號3376─GU號自用小客車，自臺北市○○區○○路
    2 段25號前欲倒車進入至善路2 段25巷內，其原應注意汽車
    行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過及汽車倒車時，
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
    輛及行人，而依當時情況無不能注意情事，竟於倒車時，疏
    未注意告訴人乙○正行走在行人穿越道上穿越至善路2 段25
    巷口，致其車擦撞告訴人，致告訴人倒地，造成告訴人受有
    右側股骨、脛骨骨挫傷、瘀血、右膝擦傷80.3公分等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2 月1 日本院準備程序
    時當庭撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及當日準備程序筆錄
    各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、同案被告甲○○涉犯頂替罪部分，另以本院97年度交簡字第
    43號簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
