【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭士功律師
            周志安律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8852號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1383號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（
96年度易字第2232號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒法商
路易威登馬爾悌耶公司商標之皮包肆只、仿冒義大利商固喜歡固
喜公司商標之皮包肆只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其於不詳時間，在士林夜市攤位購得
    之皮包數個，分別係標有「Louis Vuitton」（下稱LV）、
   「GUCCI」等經法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡
    固喜公司（GUCCIO GUCCI SOC.R.L.） 向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊取得專用權之相同商標之商品，均屬未得上開
    商標權人同意，而於同一商品使用相同於他人之註冊商標之
    仿冒品，竟基於意圖營利之反覆、延續之單一犯意，自民國
    95年1 月10日起，在臺北市○○區○○街8 巷3 號1 、2 樓
    住處，利用電腦設備連結網際網路，以帳號hud0369 登入奇
    摩拍賣網站，刊登以每個約新臺幣（下同）2,000 元之價格
    ，販賣仿冒上開商標之皮包，並以電子信箱hud0369@yahoo.
    com.tw與買受人連絡及提供匯款帳號士林中正路郵局000000
    000000000 號帳戶收受販賣該等仿冒商標商品所得款項。嗣
    於95年6 月11日為警上網向其購買仿冒LV手提包1 只，而循
    線至其上址住處查獲，並扣得仿冒LV商標之皮包4 只、仿冒
    GUCCI 商標之皮包4 只、電腦主機1 臺，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告甲○○於本院之自白（本院97年1 月3 日審判筆錄
    ）。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  1.關於罰金刑：商標法第82條之法定刑為「1 年以下有期徒刑
    ，拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金」，被告行為時之
    刑法第33條第5 款係規定「罰金：1 元以上。」，惟修正後
    刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，比較修正前後之規定，以修正前之規定，
    較有利於被告，
  2.關於想像競合犯：修正後刑法第55條就想像競合犯之規定，
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之科
    刑限制，係法理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之
    問題（最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  3.綜合上述規定修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前刑法第33條第5 款之規定，對
    被告較有利，自應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規
    定而為論科。
(二)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告
    販賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪，檢察官
    並當庭表示被告自95年1 月10日起至同年6 月11日為警查獲
    時止之多次販賣仿冒商品行為，為集合犯之一罪（本院97年
    1 月3 日審判筆錄第3 頁）。被告以單一行為，侵害法商路
    易威登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司之商標權法
    益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷
    。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財
    產權之法令規範，惟犯後坦承犯行，已與被害人法商路易威
    登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司達成和解，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣900 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間
    在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年。又刑法第74
    條有關緩刑宣告之規定雖經修正，然因緩刑之條件並非針對
    行為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，應直
    接適用修正後刑法第74條規定（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），併此敘明。
四、扣案仿冒LV商標之皮包4 只、仿冒GUCCI 商標之皮包4 只，
    為被告犯商標法第82條之罪於網站上陳列之物，不論是否屬
    於其所有，依同法第83條之規定諭知沒收；扣案之電腦主機
    1 臺，並無證據證明與本件犯罪有關，且業經檢察官發還（
    偵查卷149 、150 頁），爰不另為諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條、第55條前段、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，判決如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對
    本判決均不得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
