【裁判字號】    97,拍,158
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第158號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人丙○○對伊（原名
    ：台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台北國際商業銀
    行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）600 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年11月11日起至13
    4 年11月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經94年11月11日登記在案。嗣台北國際商業銀行與建
    華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣連帶債務人丙○○於94年11月14日邀相對人乙○為連帶保
    證人向聲請人借款130 萬元、370 萬元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清或攤還償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎丙○○均自96年11月15日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計493 萬8,652 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
