【裁判字號】    96,拍,1515
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1515號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆清
    償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物權
    ，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，不
    生效力。民法第758 條亦有明文。是不動產抵押權之債權人
    、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項，悉
    依登記內容而定之。
二、查本件係一般抵押權，據聲請人所提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及不動產登記簿謄本等影本所示，經設定登
    記被擔保之「債務人」即為相對人甲○○（未包含第三人）
    ，清償日期，則記載依照契約約定。惟聲請人所提出之債權
    證明，係對於第三人東宏建設股份有限公司之稅捐債權，至
    於相對人甲○○出具之切結書，則僅記載其為擔保品之所有
    權人及提供擔保品之旨意，其並未就第三人東宏建設股份有
    限公司之稅捐債務負保證責任，自難認相對人甲○○亦為上
    述稅捐債權之債務人。此外，聲請人又未提出其對相對人甲
    ○○有已屆清償期之債權證明，參諸前揭說明，本件聲請即
    有未合，不能准許，應予駁回。
三、至於本件抵押權設定登記，有關「債務人」部分與當事人真
    意是否有間？聲請人得否請求相對人甲○○另行設定？則屬
    另一問題，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
