【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1287號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第一二八七號提存事件所提供之擔
保金即九十二年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新臺幣貳
拾萬元（債券代號：A九二一○八） 之有價證券壹張，准以新臺
幣貳拾萬元或同額之九十三年度甲類第四期中央政府建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第4454號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣20萬元之85年度甲
    類第7 期中央政府建設公債為擔保物，嗣依本院94年度聲字
    第1460號裁定，以本院95年度存字第1287號提存事件，變換
    提存如主文所示之擔保物在案。茲以上述債券將屆到期日，
    亟需辦理還本手續，爰聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院94年度聲字第
    1460號裁定、95年度存字第1287號提存書無誤，並經本院調
    取上開卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
