【裁判字號】    97,抗,47
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年1 月17日本院97年度票字第773 號第一審所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票13紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出系爭本票13紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊於民國89年9 月5 日至91年3 月21日間陸
    續向相對人借貸，再於每月由相對人無息抵扣薪資之方式償
    還；嗣伊於93年12月底離職後，相對人即持伊所簽發系爭本
    票向法院聲請假扣押，然所聲請執行之債權金額與核算結果
    未符，伊已向執行法院聲明異議，並聲請法院命相對人限期
    起訴。又相對人對抗告人所主張債權中之利息新臺幣（下同
    ）6 萬998 元，請求權時效業已消滅，所餘債權應僅有12萬
    9000元；相對人應不得假本票裁定程序規避實質審查，而侵
    害伊之權益，爰依法提起抗告云云。所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
