【裁判字號】    96,訴,769
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第769號
      上 訴 人  甲○○
                          巷5.
      被上訴人  乙○○
                          巷1.
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國
97年1 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣捌佰拾萬零陸佰柒拾元，應徵裁判費新台
幣壹拾貳萬肆仟玖佰零肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
