【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件（95年度訴字第1159號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯轉讓禁藥案件，經本院於
    民國96年1 月2 日以95年度訴字第1159號（起訴案號：95年
    度偵字第10163 號）判決處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於96
    年2 月5 日確定在案（下稱前案）。復於緩刑期前即96年1
    月14日更犯施用第二級毒品罪，經本院內湖簡易庭於96年6
    月14日以96年度湖簡字第66號判決判處有期徒刑5 月，並於
    96年7 月23日確定，再經本院裁定減刑為有期徒刑2 月又15
    日（96年度聲減字第2545號），足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○於前案緩刑期前即96年1 月14日更犯施用
    第二級毒品罪之後案，經本院內湖簡易庭於96年6 月14日以
    96年度湖簡字第66號判決判處有期徒刑5 月，係於96年7 月
    23日確定，有上開判決書之正本在卷可稽，然聲請人於97年
    2 月22日始向本院提出本件聲請，有蓋有上開收件日期章之
    聲請書在卷可稽，則本件撤銷緩刑之聲請距後案判決確定之
    日已逾6 月，核與上述規定不符，自不得再行聲請撤銷前案
    之緩刑，是本件聲請之程序於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
