【裁判字號】    96,聲,1691
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度執全字第2576號假處分執行事件，聲請人所提存之擔
保物即財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第9500122
號保證書正本，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有物返還請求事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5652號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第
    9500122 號保證書乙紙為擔保物，並附於本院95年度執全字
    第2576號假扣押執行卷內。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前述保證書，爰聲請准予返還提存物等
    語，並提出假處分裁定、財團法人法律扶助基金會保證書、
    囑託查封登記書、調解筆錄等影本為證。
三、經本院調取95年度執全字第2576號執行卷宗審核屬實，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
