【裁判字號】    96,訴,367
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確認公法上法律關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00367號
原      告  游蕙霞即游月雪）.
上列原告因與被告臺中市政府間確認公法上法律關係不存在事件
，提起行政訴訟，嗣原告於民國96年11月8日追加臺中市稅捐稽
徵處及臺中市中興地政事務所為被告，原告追加部分為另一新訴
，依行政訴訟法第98條第2項前段規定，應徵第一審裁判費新臺
幣4,000元，未據原告繳納，致有程式上之欠缺，茲限原告於收
受本裁定送達後5日以內補繳，逾期不繳，即駁回追加部分之訴
訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
