【裁判字號】    97,交聲,118
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第118號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十六年十月九日所為之處分（彰監
四字第裁六四─Ｃ00000000號裁決書），向臺灣彰化地
方法院交通法庭聲明異議，經該院以管轄錯誤為由移送本院，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○係紘洋通
    運股份有限公司之員工，自始至終均駕駛車牌號碼九七三─
    ＨＪ號營業貨運曳引車，而車牌號碼ＫＮ－一一三號營業貨
    運曳引車並非上開公司之車輛，受處分人曾於民國九十五年
    間（應係九十六年二月間才對，詳下述）遺失駕駛執照，且
    於九十六年間經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站先
    後開立彰監四字第裁六四─ＡＥＶ六一四八六三號、六四─
    ＡＩＬ五０三六九二號裁決書，向臺灣彰化地方法院交通法
    庭聲明異議，此次彰監四字第裁六四─Ｃ00000000
    號裁決書又係遭人冒用名義違規，為此，請求撤銷前開彰監
    四字第裁六四─Ｃ00000000號裁決書之處分等語。
三、查車牌號碼ＫＮ─一一三號營業貨運曳引車之駕駛人，於九
    十六年七月二十五日十七時許，在臺北縣八里鄉○○路，因
    駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，為臺北縣政府警察局蘆洲分
    局八里分駐所員警當場舉發，嗣再經處分機關即交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站，於九十六年十月九日，以彰
    監四字第裁六四─Ｃ00000000號裁決書，裁罰受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）六百元等情，固有交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書及臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可
    按。惟查，車牌號碼ＫＮ─一一三號營業貨運曳引車，係設
    於苗栗縣頭份鎮○○里○○路○段一九九號之尚弘汽車貨運
    股份有限公司（下簡稱尚弘公司）所有，有車號查詢汽車車
    籍、營利事業登記基本資料查詢各一份在卷可參，而受處分
    人並未受僱於尚弘公司，於裁決書所載違規之際係受僱於紘
    洋通運股份有限公司（下檢紘洋公司）駕駛車牌號碼九七三
    ─ＨＪ號營業貨運曳引車，業經證人即尚弘公司負責人乙○
    ○、紘洋公司負責人丙○○到庭具結證明屬實（參本院卷第
    二四頁至第二八頁），證人乙○○更證稱：該車牌號碼ＫＮ
    ─一一三號營業貨運曳引車係由靠行司機丁○○駕駛，丁○
    ○只是將該車靠行登記在尚弘公司名下，該車迄今都由丁○
    ○使用等詞明確，復有證人丙○○提出九十六年七月二十五
    日車牌號碼九七三─ＨＪ號之出車日報表及本院九十七年二
    月十三日九時三十五分許之電話紀錄表各一份在卷可參（參
    本院卷第五二頁、第五三頁）。且受處分人陳稱伊所有駕駛
    執照與國民身分證同時間遺失，並同時間補辦駕駛執照與國
    民身分證，但實際上遺失時間已經忘記了一情，與交通部公
    路總局臺中區監理所覆稱受處分人曾於九十六年二月二十六
    日換領汽車駕駛執照，暨彰化縣彰化市戶政事務所函附資料
    顯示受處分人確實於九十六年二月二十六日以駕駛執照、國
    民身分證均遺失為由，重新補辦相符，有交通部公路總局臺
    中區監理所九十七年一月十五日中監駕字第０九七０００二
    一五八號函文一份（參本院卷第一八頁）、彰化縣彰化市戶
    政事務所九十七年一月十五日彰市戶字第０九七００００二
    七六號函附國民身分證申請書影本（參本院卷第三三頁至第
    三五頁）在卷可參。證人丁○○亦到庭具結證稱：該車牌號
    碼ＫＮ－一一三號營業貨運曳引車是伊所有，目前靠行於尚
    弘公司，受處分人並未開過該輛車，前開舉發違規通知單其
    上「收受通知聯者簽章」欄之「甲○○」係伊所簽，當時甲
    ○○不在場，在簽甲○○姓名之前，並未打電話問甲○○本
    人是否可以簽他的名字，當時警察以單製單，警察也不知道
    伊不是甲○○，本件舉發違規通知單之違規地點應該就是該
    單上載之地點無誤等語（參本院卷第五五頁至第六０頁）。
    再者，經本院當庭核閱受處分人聲明異議狀末「具狀人」後
    、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書、交通
    違規陳述單及查詢單、九十六年十一月七日訊問筆錄「受處
    分人」後、本院九十七年一月十八日訊問筆錄「受處分人」
    後，及換領國民身分證申請書上申請人欄後，所簽寫之「甲
    ○○」姓名（參臺灣彰化地方法院交通事件卷宗第五頁、第
    八頁、第九頁、第四０頁背面，本院卷第二九頁、第三五頁
    ），確實與前揭臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單「收受通知聯者簽章」欄所簽寫之「甲○○」，無
    論筆劃、運勢均明顯不相同，顯非出自同一人之筆跡至明。
    反係證人丁○○於本院訊問時當庭書寫之「胡忠榮」字跡與
    違規通知單上書「甲○○」署押相符，有證人丁○○書寫字
    跡一紙可按（參本院卷第六一頁）。足見於案發時地駕駛車
    牌號碼ＫＮ－一一三號營業貨運曳引車而未攜帶駕駛執照者
    係證人丁○○，並冒用受處分人名義於前揭舉發違規通知單
    上署名至明。受處分人聲明異議陳稱伊所有駕駛執照確實遭
    人冒用一情，係屬真實。
四、綜上所述，本件交通違規案件，應係證人丁○○冒用受處分
    人之名義並簽收違規通知單，受處分人確非本件違規事件之
    駕駛人已明。從而，交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站遽依上述臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單所載之內容，對受處分人予以裁罰，顯有違誤，受處分
    人之異議為有理由，故前揭處分應予撤銷，改諭知受處分人
    不罰。至證人丁○○另涉行使偽造文書犯行則由本院另行向
    檢察官告發。
五、應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                  交通法庭      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
