【裁判字號】    97,中簡,214
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第八五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五行之「一瓶」，應更正為「一瓶（價值新臺幣一百
    三十五元）」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、本院審酌被告前曾有多次竊盜犯行，經法院判處罪刑，執行
    完畢後，猶不知悔改，顯見被告對他人財產權之輕忽，與不
    遵重法秩序之心態，惟念及被告所竊得之物品價值非鉅，暨
    其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
