【裁判字號】    96,婚,950
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第950號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴汝南
被      告  甲○○○即HA..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國九十七年二月
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。又婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤
    銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或
    第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民
    事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告起訴時
    ，訴之聲明為請求被告與原告離婚及酌定子女親權人，嗣於
    訴訟中變更為被告應與原告履行同居，揆諸上開說明，應予
    准許，合先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國九十年十二月二
    十七日結婚，被告並來臺共同生活，詎自九十六年三月三日
    被告返回越南，即打電話回臺灣，向原告之母表示其欲為離
    婚，嗣即無音訊，不知所蹤，被告顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查被告為越南籍人士，兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於
    九十六年三月三日離家出走迄今，拒與原告同居等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚證書、入出國日期證明書等件為
    證，並經證人即原告之母賴吳翠雲到庭證述無訛（本院九十
    六年十月十八日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述悉相符
    合。綜上所述，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
