【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第407號、96年度執字第17242號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減刑，應執行有期徒刑玖
月又拾伍日。
    理    由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、公共危險罪，經本院先判
處如附表所示之刑及減刑（毒品危害防制條例罪部分），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第15庭    法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
