【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回本院95年度存字第2508號提存事件聲請人所提存
    之擔保金新臺幣200,000元，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語，並提出提存書影本、同意書及印鑑證明等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件經比對聲請人所提出
    之相對人同意書及印鑑證明上所蓋印文，二者顯非符合，尚
    難據此認定聲請人已得相對人同意返還本件擔保金，依前揭
    說明，聲請人聲請裁定返還提存物，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
