【裁判字號】    97,簡,174
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1873號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一、倒數第9行關
    於「竟以新台幣（下同）3500」之記載，應補充為「竟基於
    故買贓物之犯意，以新台幣（下同）3500」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因貪圖私利，不思循合法途徑購買機車，
    而故買來路不明且與市價顯不相當之機車使用，造成被害人
    追贓困難，侵害被害人對該機車之使用權益，惟念其故買之
    贓物價值非鉅，且業經發還被害人，被告使用時間非長，情
    節非重，犯後坦承上情，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    本件被告之犯罪時間在96年4月24日以前，查無中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條例第2
    條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣
    告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法349條第2
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
