【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第297號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年2月25日下午4時30分，在本院第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包，毛重零點貳壹公克，沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之海洛因壹包，毛重零點貳壹公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經
    評定認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國91年5 月14日以91年度毒偵字第1245號不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於94
    年3 月7 日以93年度上訴字第2091號判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年確定。又因幫助施用毒品案件，經
    本院於94年4 月13日以94年度訴字第721 號判處有期徒刑6
    月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94
    年5 月4 日以94年度訴字第1145號判處有期徒刑4 月，併科
    罰金新臺幣3 萬元確定；再因犯轉讓毒品案件，經本院於94
    年5 月30日以94年度訴字第1305號判處有期徒刑6 月確定，
    上開刑期合併應執行有期徒刑2 年2 月，於96年3 月28日縮
    短刑期假釋出獄，保護管束於96年9 月25日期滿未經撤銷，
    未執行之刑，視為已執行。
  (二)乙○○竟仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月4 日16時許，在臺中市○區○○路與雙十
    路口之中山堂旁，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1 月2 日18時許，在停放在臺中市○區○○路與
    雙十路口之中山堂公園入口處之車上，以將甲基安非他命放
    入玻璃器皿上用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年1 月5 日20時許，在臺中市○區○○○街81
    號15樓之2 為警查獲，並扣得其所有供施用之海洛因1 包，
    毛重0.21公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第九庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
