【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 97年度訴字第8號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，由臺灣臺北地方法院（96年度訴字
第8362號）移送前來，經本院於民國97年2月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣634,451元，及自民國96年5月1日起至清
償日止，按週年利率百分之8.8計算之利息，並自民國96年6月2
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之
十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十
加計違約金。
訴訟費用新臺幣6,940元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述：被告於民國93年8月12日向原告之合併前身「富邦
      銀行」借款新臺幣（下同）800,000元，約定利息按「信
      貸指標利率」加碼7.3％，借款時為年息8.8％計付，借款
      期間自93年8月12日起至100年8月12日止，本金及利息自
      借款日起，分84期按月定額攤還，並約定逾期清償在6個
      月以內者，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上
      開利率之20%計付違約金，且如有一期未依約清償，視為
      全部到期。惟被告僅繳付至96年4月30日止之利息，自96
      年5月1日起即未依約清償本息，依上開約定，即喪失期限
      利益，視同全部到期，尚有如聲明所示之本金、利息及違
      約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
  三、證據：提出貸款契約書、放款帳卡、利率表、戶籍謄本、
      公司變更登記表等為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件爭點如下：
    １、兩造間是否存在有消費借貸之法律關係？
    ２、被告是否確有如聲明所示之本金、利息、違約金未償？
三、經查，被告於93年8月12日向原告之合併前身「富邦銀行」
    借款800,000元，約定利息按「信貸指標利率」加碼7.3％，
    借款時為年息8.8％計付，借款期間自93年8月12日起至100
    年8 月12日止，本金及利息自借款日起，分84期按月定額攤
    還，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率之10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率之20%計付違約金，且如有一
    期未依約清償，視為全部到期，被告僅繳付至96年4月30 日
    止之利息，自96年5月1日起即未依約清償本息等情，業據原
    告提出貸款契約書、放款帳卡、利率表、戶籍謄本、公司變
    更登記表等為證，核屬相符。原告上開主張，信屬實在。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付634,45
    1元，及自96年5月1日起至清償日止，按週年利率百分之8.8
    計算之利息，並自96年6月2日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，就
    超過部分，按上開利率之百分之二十加計違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
