【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執字第二○二七號、九十七年度執聲字第三五六號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯犯施用毒品罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日；又因犯贓物罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；又因犯贓物罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；
又因犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執行
有期徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開四罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號一至四號之罪原宣告刑分別為七月、十月、六月
    、六月，分別減刑為有期徒刑三月又十五日、五月、三月、
    三月，附表編號二至四號之罪並經本院減刑後定應執行刑為
    有期徒刑十月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
