【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29725
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六列關於「竊取店內
    櫃臺上」應補充為「徒手竊取店內櫃臺上」，及證據部分應
    補充「被告於本院訊問時為認罪之陳述」、「臺中市警察局
    第五分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，暨書證部分關於「
    現場照片46張」應更正為「現場照片10張、監視錄影翻拍照
    片36張」外，其餘均引用附件檢察官之起訴書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
