【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第287號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第188號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所列之罪，減為有期徒刑壹年月；又
所犯如附表編號2、3所列之罪，均減刑，詳如附表編號2、3所載
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所列日期犯附表所列之罪，分別經本
    院判處如附表所列之刑，且附表編號2、3所示之刑，復經本
    院以94年度訴字第1928號判決定應執行有期徒刑1年2月確定
    。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，附
    表編號1所示之罪，係屬自首，其所犯均合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表編號2、3之犯罪定其應執行之刑，同
    時諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
