【裁判字號】    96,中簡,3184
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二０二０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（門號為0000000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、而被告先後三次貸予被害人甲○○金錢，並均收取與原本顯
    不相當之重利，其犯罪時間尚屬接近，借款地點又均同一，
    且侵害同一被害人之財產法益，被告應係在一個犯罪決意下
    ，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個舉動接
    續實施，且侵害同一法益，為接續犯，僅應受一次之刑法評
    價，非可依其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併
    合處罰。此與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重利
    ，所侵害者已為數個不同法益，而不符最高法院八十六年台
    上字第三二九五號判例意旨所揭示「侵害同一之法益」之接
    續犯要件，只得依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之
    情形，尚屬有別，自不能相提並論。
三、又扣案之行動電話一支（門號為0000000000號）
    ，為被告所有供其實施本件重利犯罪時聯絡被害人之用，此
    據被告於警詢及偵訊中供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。至被害人甲○○所簽發之本票一
    張、華泰商業銀行支票三張及合作金庫銀行支票一張，係被
    害人甲○○於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用。惟上
    開本票及支票是否為犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯
    罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不
    必交付利息，仍應交付法定限制內之利息。被害人開立前揭
    本票及支票交予被告收執，既係供作擔保借款債務之用，其
    超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內之利息及限制
    外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非
    犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第
    一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得
    而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自
    不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可向
    被害人求償借貸之本金，將無該本票及支票作為憑據，從而
    自不得沒收該本票及支票（臺灣高等法院暨所屬法院八十七
    年度法律座談會刑事類法律問題第十九號研討結果參照），
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
