【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3471號），本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，裁
定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條（另參見最高法院66年度第2次刑庭庭長會議
    決議），除起訴書（如附件）中關於被告否認犯罪及其辯解
    部分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告於民
    國97年1月29日本院準備程序坦承不諱，茲引用之。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於95年10月24
    日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝後，於上開減刑條例
    施行後之96年11月29日始由警方緝獲到案，有臺中市警察局
    第一分局通緝案件報告書、警訊筆錄等在捲可查，依上開條
    文規定，本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，妨害兵役治罪條例
    第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段，（修正
    刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                        刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
