【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏達律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○六○○號），本院訊問被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行之「竟仍」應更正為，「竟仍基於酒醉駕車之犯
    意，」外，其餘部分均引用起訴書之記載。（如附件）
二、本院審酌被告素行良好（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，且本案酒醉駕車駕駛之距離非遠，且呼氣酒精濃度為每公
    升○點六三毫克，超過刑法酒醉駕車呼氣濃度每公升○點五
    五毫克之標準非鉅等酒後駕車之危險情形，暨其於偵查中否
    認犯行，復於本院審理時坦認犯行之犯後態度，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。起訴書請求
    本院判處有期徒刑七月，辯護人復請求本院予以緩刑之宣告
    ，惟本院審酌上情，認起訴書所求刑度，仍屬過重，應以量
    處前開刑度為當，又被告係職司查緝罪犯之員警，明知酒醉
    駕車之危險，並為政府積極取締之交通事件，猶於酒後仍駕
    駛車輛，其明知故犯之心態，亦不宜予以緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二項第一項前段、修正前第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
