【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第24號），本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品（甲基）安非他命壹包（含袋毛重約零點陸伍公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第二級毒品）案件，於民國95年8月18日下午5時20分，在臺
    中縣太平市○○路108巷37號工寮內，為臺中市警察局第6分
    局查獲，業經聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年
    1月8日以97年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定在案，扣
    案查獲之第二級毒品（甲基）安非他命1包（含袋毛重約0.6
    5公克），係違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之
    第二級毒品（甲基）安非他命1包（含袋毛重約0.65公克）
    ，確係（甲基）安非他命毒品，業據被告於警詢、偵查中供
    明在卷，係屬毒品危害防制條例第2條規定之第二級毒品，
    依同條例之規定，不得持有，核屬違禁物，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年      2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
