【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三五六六號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主            文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第二、三
    行之「甫於…保護管束期滿」，應更正為「甫於民國九十四
    年九月二十一日假釋付保護管束，迄於九十六年十二月六日
    未經撤銷假釋執行完畢」；第七、八行之「於九十六…在不
    詳處所」，應更正為「於九十六年三月間某日，在臺北縣板
    橋市○○○路海山國中附近之便利超商」；第十至十四行之
    「交付真實姓名年籍不詳之人…前述帳戶內」，應更正為「
    交付自稱劉姓之姓名年籍不詳之成年男子。該男子即與其所
    屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十六年三月二十五日在網路上與甲○○聊天，佯稱欲與其援
    交，致甲○○陷於錯誤，而接續於同日十五時十分、十七時
    二十三分，在臺中市○○○路二三六號第一銀行之自動櫃員
    機匯款新臺幣（下同）四千元、六千元，合計一萬元至乙○
    ○前開帳戶，嗣因對方要求甲○○再匯款，始查覺有異，報
    警而查知上情。」，及證據部分補充：「被告於本院準備程
    序時白白不諱」外，其餘部分均引用起訴書所載。
三、本案犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，且被告係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年十一月
    二日始遭臺灣臺中地方法院檢察署通緝，復於九十六年十二
    月九日為警緝獲，仍合於減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、起訴書雖請求本院量處被告有期徒刑一年六月，惟本案被告
    所犯係幫助詐欺取財罪，依起訴書所載之事實，正犯之犯罪
    所得僅一萬元，起訴書前開求刑，顯屬過重，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
