【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾玖萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7187號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供擔保金新台幣（下同）398,000元，並以本院95
    年度存字第3813號提存事件提存在案。嗣聲請人就上開假扣
    押之執行，對相對人起訴請求返還借款獲得全部勝訴判決確
    定，為此爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，業據提出假扣押裁定、提存書、判
    決書在卷可證，另經本院調閱本院95年度裁全字第7187號、
    95年度執全字第1002號、95年度存字第3813號、96年度訴字
    第1608號、台灣高等法院台中分院96年度上易字第327號卷
    宗，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
