【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
送達代收人  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵緝字第290號
），聲請解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請解除限制出境狀及補充狀影本所
    載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受偵查、審判或執行之相關規定，
    至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦
    在於保全偵查、審判之進行及刑罰之執行，並為對於憲法所
    賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
三、查聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例第四條第
    一項運輸第一級毒品案件，於民國九十七年一月二十日通緝
    到案，經檢察官訊問調查後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡
    之虞，而命具保並同時限制出境等情，業經本院調閱該偵查
    案卷核明。茲被告以上開情詞聲請解除限制出境，經本院徵
    詢檢察官意見，檢察官以被告涉犯共同運輸第一級毒品罪，
    前經多次傳喚未到，而傳喚期間仍多次入境，為利追訴，認
    仍有予以限制出境之必要等情，有九十七年二月二十日檢察
    官意見函在卷可參。本院綜核上情，並參以偵查中檢察官確
    曾按被告「臺北市○○區○○街298號2樓」住所傳喚、拘提
    被告，被告均未到案接受偵查，且被告自陳其目前於澳門職
    業賭場擔任服務觀光客之工作，在大陸亦已成家等事實，認
    被告仍有逃亡之虞，其聲請解除限制出境處分，不能准許，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
