【裁判字號】    97,中交簡,407
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24049號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。又被告前因公共危險案件，經法院判處有
    期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於民
    國93年5月6日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑之執行完畢後5年內
    ，再犯有期徒刑以上之刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後騎乘車輛上路，且因此肇事，圖
    存僥倖之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第185條之3、第47條第1項、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
