【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第388號、95
年緩字第4648號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片參片及電腦主機壹臺均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察官以95年度偵字第20502號為緩起訴處
    分，於95年10月3日確定，於96年10月2日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣案物（95年保管字第4557、5123號扣押物品清單
    ），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案之盜版光碟片3片及電腦主機1
    臺，係被告所有，且均為供本案犯罪所用之物，業據被告於
    警詢及偵訊陳明在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃 家 慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 靖 騰
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
