【裁判字號】    97,交聲,152
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第152號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    丙○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年十二月十四日所為之裁決（裁
監稽違字第裁六一ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人丙○○以：伊於遭舉發當日騎乘機車行經臺中
    市○○路、福上巷口時之行車管制號誌是黃燈，當時伊已經
    騎到斑馬線處，因車速關係無法立即停止才直接通過該路口
    ，並非闖紅燈，且如知道警察在該處，伊豈有可能闖紅燈，
    爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款定有明文。
三、經查：受處分人騎乘車牌號碼ＵＧ七─五三三號輕型機車，
    於民國九十六年十月十一日十一時四十分，行經臺中市○○
    路與福上巷口之設有行車管制號誌之交岔路口時，因闖越紅
    燈，而為警舉發等情，有臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及裁決書各一份在卷可按。雖受處分人辯以上
    情，然經本院傳訊舉發受處分人上開違規行為之警員即證人
    丁○○於本院九十七年一月二十五日訊問時具結後證稱：「
    （請陳述本件查獲的過程？）當天我們警察（駕駛）自小客
    車，有二位警察執勤，我們在車內，我們車輛停在福上巷口
    與河南路交岔口（河南路南向），當時河南路上南北向為紅
    燈，發現一輛機車從右後方闖紅燈，見該機車後，我們往南
    向的河南路尾隨該機車到近逢大路約五公尺前，而逢大路當
    時是紅燈，所以受處分人是停紅燈，所以我們請受處分人下
    車。......  （你們當時是停在福上巷與河南路怎麼看得到
    受處分人闖紅燈？）因我們的車輛在南下的河南路上的快車
    道上，正常的行駛中，也是在等福上巷方向的紅燈，所以才
    看到受處分人闖紅燈。......  （發現受處分人闖紅燈時，
    河南路南向靠近福上巷路口的車輛是否在停等紅燈？）是的
    。......  （你之前與受處分人是否認識？）不認識。」等
    語，並提出現場照片四幀及現場圖一份在卷可徵。另證人即
    警員甲○○於本院九十七年二月十五日訊問時亦具結後證稱
    ：「（在九十六年十一月十一日有無於臺中市福上巷與河南
    路口查獲違規事件？）是，當天我在河南路與福上巷加油站
    前，我們開警車，車上還有丁○○，是我開車，我們的車在
    停等紅燈，我們是等紅燈的第一輛車，等紅燈有一陣子後，
    有發現有人騎乘車輛從我們右後方直行過去。......  （當
    時該車通行過去路口時，路口號誌是紅燈或黃燈？）是紅燈
    。......  （你可確認在該處停等紅燈一陣子之後才發現有
    人闖紅燈嗎？）是的。......  （發現有闖紅燈時，福上巷
    的行車況狀如何？）福上巷方向完全沒有人通行，該路口是
    淨空的。......  （闖紅燈的人車速如何？）車速如其他人
    一般，該人在路口沒有停等一下就直接通過，因為該處是Ｔ
    型路口，加油站沒有路口。......  （發現該人闖紅燈的人
    後，你們如何處理？）我與丁○○同時發現他闖紅燈，我與
    丁○○確認後，就開始追捕該闖紅燈的人，在該路口往前距
    離約五十至一百公尺路口就將該人攔停，該闖紅燈的人不是
    自己停下車，是我們攔下他的，攔的人是丁○○，也是由丁
    ○○製單對話。......  （在庭的受處分人是否是當天你所
    述闖紅燈之人？）我無法確定，因當天他有戴安全帽。....
    ..  （提示上庭丁○○提出之違規人照片，是否就是該人違
    規？）是的。......  （你當時警車停在該路口的位置？）
    我當時停在內側快車道，我後面也有車停等，我右側快車道
    也有停一輛車，該車後面有無車輛停等我不知道，機車道上
    也有幾輛機車停等。......  （該人闖紅燈通過該路口時該
    幾臺停等的機車是否都已經停等在該路口？）是的，那些機
    車先停車，受處分人才通行該路口。」等語綦詳（參本院卷
    第二二頁至第二六頁、第三六頁至第三九頁）。查二名證人
    前與受處分人均互不相識，與受處分人間自無何利害關係，
    自毋庸甘冒偽證重罪之風險，而故為誣陷受處分人有違規情
    事之理，其等於本院不同庭期訊問後仍均為大致相同之陳述
    ，足見受處分人確有違規情事。參諸受處分人雖辯以伊係闖
    黃燈而非闖紅燈之語，然其亦無法確認在其（受處分人）之
    前通行該交岔路口之一、二輛車係在號誌顯示綠燈或黃燈之
    情況下通行，亦無法保證該一、二輛車係在綠燈號誌下通行
    （參本院卷第二四頁），其復陳稱伊與前面該輛車距離約至
    少三公尺遠之距離（參本院卷第二四頁），則如何證明在其
    先前通行之一、二輛車係在綠燈號誌之狀態下通行，而其在
    通過斑馬線之際號誌仍屬黃燈，而非已轉成紅燈？此外，受
    處分人亦無法明確舉證伊係在號誌轉為黃燈之際，且正通過
    斑馬線，惟因時速無法立即剎車始通行一情，尚難逕採為有
    利於受處分人之認定。再者，二位證人舉發受處分人違規之
    際，係由證人甲○○駕駛警用車輛於河南路南向之內側快車
    道，其後有車輛在停等紅燈，外側快車道上也有車輛在停等
    ，機車慢車道上也有幾輛機車在停等紅燈，已據證人甲○○
    到庭證述明確，與證人丁○○所提現場位置圖及現場照片所
    顯示之車道數相符，足見依當時警員駕駛車輛停靠於內側快
    車道，因其後及旁邊均有車輛在停等，受處分人則騎乘機車
    自機車慢車道直駛而過，因而未能看見證人等人所駕駛之警
    用車輛，尚屬合理，因而受處分人陳稱如見有警車豈有闖越
    紅燈之舉一情，亦無可採。綜上所述，受處分人確有闖越紅
    燈之違規事實，至為明確。受處分人指摘原處分不當，殊無
    可取。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺
    幣一千八百元，並記違規點數三點，並無不當，其異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
