【裁判字號】    97,中交簡,397
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第698號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、聲請人雖然請求本院判處新臺幣（下同）六萬元以上之罰金
    ，惟本院忖諸【被告並無酒醉駕車之前科，屬於初犯，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，判處拘役五十
    日易科罰金為五萬元，雖少於六萬元，但拘役屬自由刑，若
    執行檢察官不給予易科罰金，或被告無經濟能力繳納所易科
    之罰金，均須入監服刑，故非能與罰金刑類提比較，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，酒醉駕車處
    一萬五千元以上六萬元以下之罰鍰，行政機關依其裁量權，
    裁處罰鍰金額多少，對本院並無拘束力】等情，認前揭所處
    刑罰已足收懲儆之效，聲請人之請求不予憑採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
