【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因常業詐欺等案件（九十六年度訴字第二五三九號），
不服本院受命法官於中華民國九十七年一月八日所為羈押之處分
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○（下稱被告甲○○）所
    涉嫌之罪，並非最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，且本
    案業已於本院審理中，況且被告甲○○僅有二次未接獲開庭
    通知，即遭通緝，本案並無羈押之必要，爰提起本件聲請云
    云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    、第四百十八條第二項後段分別定有明文。再按抗告法院認
    為抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法
    第四百十二條、第四百十六條第四項另有明定。
三、經查：
（一）因本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命
      法官之處分，被告甲○○具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變
      更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分
      之聲請，合先敘明。
（二）查被告甲○○於民國九十七年一月八日，經受命法官訊問
      後，認其因涉嫌修正前刑法第三百四十條之常業詐欺罪，
      犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押
      顯難進行審判，有羈押之必要，當庭裁定諭知自九十七年
      一月八日起執行羈押，有訊問筆錄存卷可佐。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開羈押裁定。然查，受
      命法官認定聲請人涉犯修正前刑法第三百四十條之常業詐
      欺罪，且犯罪嫌疑重大，乃係依據共同被告楊家昇、劉錫
      銘、黃政淮證述係受被告甲○○之指示而為，並有通訊監
      察譯文、現場照片（恐嚇簡訊照片、潑漆後現場照片）、
      被告甲○○丟至證人洪周秀齡住處之信函影本、證人賴翊
      右購買香蕉水清潔潑漆處之統一發票影本、證人李義嶺與
      共同被告楊家昇簽訂之寶塔委託買賣合約書影本、共同被
      告楊家昇名片影本、證人文枝葉與被告甲○○簽訂之切結
      書影本、證人文枝葉與被告甲○○簽訂之寶塔委託買賣合
      約書影本、證人陳瑞中匯款收據二張、證人林亞雯、楊碧
      蓉郵局申設資料、交易往來歷史紀錄、詐欺陳瑞中執行計
      畫書（甲○○書寫）、郵政存簿儲金簿影本、使用電話語
      音服務申請書各一份及本院九十五年度訴字第五三一號判
      決一份資為佐憑，所為認定核與卷證資料相符，又與證據
      法則及論理法則無違，並無不當。另被告甲○○係經本院
      合法傳喚、拘提均未果後，於九十六年十二月七日經本院
      以九十六年中院彥刑緝字第一○七八號發布通緝在案，亦
      有送達證書、拘提報告書及通緝書附卷可參，而觀之被告
      甲○○遭緝獲之地點，係於國道一路公路二一八公里北向
      （彰化縣埤頭鄉轄內），亦與被告甲○○之住居所相去甚
      遠，確有事實足認被告甲○○有逃亡之虞。受命法官依此
      認定聲請人就被訴刑法第三百四十條之常業詐欺罪，足認
      有逃亡之虞，顯然亦屬有據。綜上，受命法官認聲請人有
      刑事訴訟法第一百零一條之一第一款之情形，且有羈押之
      必要，而裁定自九十七年一月八日起執行羈押，其認事用
      法並無違誤，
      本件聲請人聲請撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條、第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  丁智慧
                                法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
