【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二五五二二號），本院訊問被告自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處，本院判決如下：
    主          文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而陳列，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之盜版重製光碟拾片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實通欄第二行之「
    確定…執行完畢。」，應更正為「，復經臺灣高等臺中分院
    、最高法院駁回上訴確定，於民國八十八年十月十五日假釋
    付保護管束，迄於九十一年九月二十八日未經撤銷假釋執行
    完畢。」外，其餘部分均引用起訴書所載。
二、本院審酌被告並非大量販賣盜版光碟，僅因為出售自己所有
    之遊戲主機，一併將所有之前開光碟出售，其數量僅十片，
    依其犯罪之情狀，顯可憫恕，認科以最低刑度仍嫌過重，爰
    依刑法第五十九條之規定，酌減其刑。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一
    第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本判決係依刑事訴訟訴法第四百五十一條之一第三項、第四
    項前段檢察官求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。
但違反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
