【裁判字號】    97,易,472
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5967號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院同意
進行認罪協商程序，於中華民國97年2月25日下午5時整，在本院
第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。又持有第一級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點零壹零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹零公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年4月19日執行完畢釋放出所。詎乙
    ○○猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月28日18
    時許，在臺中市之某加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。乙○○另明知海洛因係第一級毒品，不得非法
    持有，竟於96年10月28日17時許，在臺中市○○路與德化街
    口，自年籍不詳綽號「阿水」之成年男子處，無償取得第一
    級毒品海洛因一包（含袋重0.14公克，驗餘淨重0.0130公克
    ）而持有之。嗣於96年10月29日凌晨1時許，在臺中市○區
    ○○路與中華西街口為警查獲，並扣得前開毒品海洛因一包
    ，且經帶回警分局採尿送驗結果，其尿液呈第二級毒品甲基
    安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第1
    項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
