【裁判字號】    95,訴,3157
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3157號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處間因
95年度訴字第3157號返還林地等事件上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人甲○○部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,873,
355元，應徵第二審裁判為29,418元，上訴人乙○○部分訴訟標
的金額為97,159元，應徵第二審裁判為1,500元，均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
