【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字17號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因合計淨重壹佰零伍點玖陸公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    12號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因共4包（聲請書
    誤植為3包），合計淨重105.96公克（聲請書誤植為115.5公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因共4包（合計淨重105.9
    6公克）經送驗後，確為第一級毒品海洛因，此有法務部調
    查局96年2月4日調科壹字第09623010100號鑑定書1份，並有
    證物照片1張、扣押物品清單1份附卷可稽，堪認本件扣案之
    物為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，依同
    法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                    刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
