【裁判字號】    97,中交簡,334
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二五八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、新舊法比較：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。
(二)、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二
    日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令修正
    公布，並於同年月四日生效施行。被告行為時之條文規定（
    下稱修正前）：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段，本案自應適用修正
    前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
