【裁判字號】    96,訴,3233
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3233號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,498,593 元，及自民國96年9月4日起至
清償日止，按週年利率百分之7計算之利息，並自民國96年10月5
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之
十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十
加計違約金。
訴訟費用新臺幣16,050元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣500,000元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：訴外人英傑五金有限公司以被告為連帶保證人，於
      民國96年1月8日向原告借款新台幣（下同）80萬元及120
      萬元，約定利息按週年利率百分之7固定計算，分36 期按
      月攤還本息，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利
      率之百分之十，超過6個月者，就超過部分，按上開利率
      之百分之二十計付違約金，最後清償期原為民國99年1月8
      日，詎訴外人英傑五金有限公司自96年9月4日起，即未依
      約攤還本息，全部債務視為全部到期，被告為系爭借款之
      連帶保證人，為此爰訴請被告給付。
  三、證據：提出借據、約定書、授信交易明細等為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、經查，訴外人英傑五金有限公司以被告為連帶保證人，於96
    年1月8日向原告借款80萬元及120 萬元，約定利息按週年利
    率百分之7固定計算，並約定逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率之百分之10，超過6 個月者，就超過部分，按上開利
    率之百分之20計付違約金，最後清償期原為民國99年1月8日
    ，惟訴外人英傑五金有限公司自96年9月4日起，即未依約攤
    還本息，全部債務視為全部到期等情，業據原告提出借據、
    約定書、授信交易明細等為證，核屬相符。原告上開主張，
    信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    給付1,498,593元，及自民國96年9月4 日起至清償日止，按
    週年利率百分之7計算之利息，並自民國96年10月5日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十
    加計違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
