【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第327號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  銓辰工業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四二三九號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：A93107）面額
新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第7303號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供93年度甲類第7期中央政府建設公債（債券代號：A93107
    ）面額新臺幣600,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    4239號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出，提出提存書、和解筆錄
    、本院96年度聲字第3134號民事裁定暨確定證明書等為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第7303號、96年度執
    全字第3295號、96年度訴字第2104號、96年度聲字第3134號
    、96年度存字第4239號等相關卷宗審核結果亦屬無訛，復查
    無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、
    支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙及臺灣臺北地方
    法院97年2月20日北院隆文人字第0970002282號函在卷可參
    ，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
