【裁判字號】    97,簡,193
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            乙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2621
4號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（97年度訴字第723號），判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，未遂，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除累犯之記載應簡化為「一、乙○○
    曾有違反毒品危害防制條例、竊盜、幫助恐嚇取財等前科，
    最近1次於民國95年間因犯幫助恐嚇取財罪，經本院判處有
    期徒刑5月，嗣經減刑後，甫於96年7月16日執行完畢。甲○
    ○曾有竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例案件等前科，最
    近於94、95年間因先後犯幫助詐欺取財罪、施用第一級毒品
    罪，經臺灣高雄地方法院及本院分別判處有期徒刑4月、7月
    ，經接續執行並減刑後，甫於96年7月16日執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第28條、第325條第3項、第1項、第277條第1項、第55條、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
