【裁判字號】    97,中簡,424
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓之5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第14行至
    17行「旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7月9日
    上午10時50分許，向甲○○自稱為『林宛晴』，並邀請甲○
    ○投資運動類簽賭，致甲○○陷於錯誤，依約將10萬元匯入
    前開韓峻亦所有之台新國際商業銀行逢甲分行帳戶內」應更
    正為「旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，向甲○○自稱
    為『林宛晴』，並邀請甲○○投資運動類簽賭，致使甲○○
    陷於錯誤，依約於96年7月9日接續匯款5萬元、5萬元（合計
    10萬元）匯入前開乙○○所有之台新國際商業銀行逢甲分行
    帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3萬元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
