【裁判字號】    96,訴,3563
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5046號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年2月25
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑玖月，扣案之玻璃球吸管壹支沒收。應執行有期徒刑壹年
    玖月，扣案之注射針筒壹支及玻璃球吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以91年度訴字第1618號分別判處有期徒刑七月、六月，合
    併定其應執行有期徒刑十月確定，嗣於93年3月30日執行完
    畢；而該案戒治部分，另經本院裁定強制戒治並執行，嗣於
    92年6月12日執行完畢釋放。其後於94、95年間，又分別因
    施用第一、二級毒品及詐欺等案件，分別經法院判處有期徒
    刑一年、八月、三月確定在案，經合併定其應執行刑及減刑
    後，甫於96年7月15日執行完畢。詎其猶不知警惕，復於96
    年9月13日回溯2或3日內之某時，在臺中縣清水鎮○○路174
    之3號住處，將海洛因利用針筒注射、甲基安非他命用玻璃
    球吸食器燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各一次。嗣於96年9月13日下午1時40分許
    ，為警在臺中縣清水鎮○○路與民族路口查獲，並扣得注射
    針筒一支及玻璃球吸管一支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
