【裁判字號】    97,中簡,331
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23680號、第25763號、97年度偵字第715號），本院判決如
下：
    主      文
甲○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第13列中
    關於「並於網路聊天室以暱稱『小美』與乙○○聊天」應更
    正為「以網路交友之名義發送EMAIL信件予乙○○」外，其
    餘犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告無故提供郵局帳戶供人
    使用，念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者
    得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪，危害社
    會治安，及被害人乙○○因被告之幫助詐欺犯行所受損害之
    程度，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
