【裁判字號】    96,訴,3990
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、刑事被告現
    金保證書附卷可稽。被告於釋放後，其上開案件，經同署檢
    察官向本院提起公訴，惟被告經合法傳喚、拘提無著，有送
    達回證、拘票及拘提不到報告書、在監所紀錄及被告戶籍查
    詢資料在卷可稽，而具保人經合法傳喚，亦未到庭說明被告
    去向，足認被告業已逃匿無疑，依前開規定，本院自應依職
    權沒入具保人乙○○前所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
