【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第488號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第3563號；偵查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒
偵字第5046號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而
    自民國97年1月14日起執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告自羈押以來，日夜擔心因胃出血而住院
    之年邁母親，心中痛苦不堪，願提供保證金擔保日後將隨傳
    隨到且自動到案執行，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、查被告於96年9月13日往前回溯2至3日內某時，施用第一、
    二級毒品之犯行，前於檢察官偵查中向本院聲請訊問後，因
    認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    情形，且有羈押之必要，故准自96年9月14日起執行羈押；
    嗣檢察官於96年10月16日起訴並將被告移審於本院時，經本
    院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之情形，但尚得以具保代替羈押，遂命被告於提
    出保證金新臺幣二萬元後，免予羈押而當庭釋放；矧被告於
    本院96年11月9日準備程序期日，竟經合法通知而無正當理
    由不到庭，復經本院派警拘提未獲，嗣於97年1月14日始為
    警通緝到案，其顯然已有逃亡之事實甚明；況被告於本院訊
    問時，亦坦稱：其並未居住在臺中縣清水鎮○○路之戶籍地
    ，通緝期間所暫居之臺中縣龍井鄉○○路該處為其工作場所
    ，但目前已未再該處工作，故已搬離等語，則被告顯然並無
    固定住居所，而堪認有逃亡之虞。至於被告所稱其母罹病等
    情，尚與審酌本案有無羈押原因與羈押必要之法定條件無涉
    ，惟本院既未對被告為禁止接見通信之處分，被告縱令在押
    中，仍非不可與親友聯繫關於其母之照護事宜，併予敘明。
三、綜上，本院認為被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
