【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1748
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告二人均經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪罪提起公訴，依刑法第二百
    八十七條規定屬告訴乃論之罪。茲經告訴人即被告二人於第
    一審辯論終結前相互撤回告訴，有聲請撤回告訴狀二份在卷
    可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
