【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29739
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○
    ○於本院移審訊問及審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告曾犯多次竊盜案件，其於民國95年5月30日又因犯竊盜
    案件，經本院以95年度易字第697號判處有期徒刑四月確定
    在案，甫於96年11月8日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，刑法第321條
    第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
