【裁判字號】    97,簡,175
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟貳片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其自網路所下載用於SONY PLAYSTATION 2（簡稱
    PS2）主機之「不可能的任務」、「新天魔界4」等遊戲軟體
    ，乃屬侵害臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮公司
    ）等公司著作財產權之電腦程式著作，非經著作權人之同意
    或授權不得擅自重製、散布或意圖銷售而重製或意圖散布而
    公開陳列或持有。詎其因缺錢花用，竟基於重製之犯意，於
    民國95年10月間某日，自不詳網路下載上揭遊戲軟體而重製
    至其所有之電腦主機儲存後，即基於意圖銷售而以重製於光
    碟之方法侵害他人著作財產權之犯意，擅自將上開遊戲軟體
    燒錄為光碟，在雅虎奇摩拍賣網站上張貼販賣上開盜版遊戲
    光碟之訊息，並以每片新台幣（下同）100元之價格供不特
    定人下標購買，以此方式散布侵害他人之著作財產權之光碟
    重製物，迄查獲為止售出盜版遊戲光碟若干，共計獲利約2
    千元，嗣於95年12月25日，為員警於網路上巡邏發現後，購
    得「不可能的任務」、「新天魔界4」盜版遊戲光碟2片而查
    悉上情，並扣得上揭盜版遊戲光碟2片。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之著作財產權罪。被告
    擅自重製他人電腦程式著作於光碟復持有及散布光碟重製物
    ，其持有及散布該光碟重製物之低度行為，為意圖銷售而重
    製光碟之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○查
    無前科素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，被告不思尊重他人著作財產權之心血結晶，所為侵
    害著作財產權之行為，非惟造成本案著作財產權人之損失，
    並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念及其欲散布而
    持有之侵害著作財產權光碟數量非多，行為期間尚短，獲利
    不高，犯後供述犯行及其手段、智識及生活情狀等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時間在96年4月24日以前，查無中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條例第2條第
    1 項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣告刑
    2 分之1如主文所示減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前科紀
    錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，查獲數量尚寡，販賣
    數量、獲利不多，情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行，深具悔
    意，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。又扣案
    之盜版遊戲光碟2片，為被告供犯罪所用之物，不以屬於犯
    人者為限，均依著作權法第98條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
