【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二八三七八號），被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒觸摸身體隱私處，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書第一行之「○時許」，應
    更正為「○時四十分許」外，其餘部分均引用起訴書之記載
    。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一條第前
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
性騷擾防治法第二十五條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
