【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第248號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳年。
    理    由
受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防制條等案件（如聲請
書附表編號1所示毒品危害制條例案件確定判決欄中之判決確定
日期誤載為「93.08.13」，應更正為「96.08.13」），經本院分
別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                       刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
