【裁判字號】    97,簡,101
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七八三六號），本院訊問被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處，本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第八行之「傷害
    」，應更正為「傷害（傷害部分，業據告訴人撤回告訴，經
    本院以九十七年度易字第三四號為公訴不受理判決。）」；
    第十行之「等言語」，應更正為「等加害身體之言語」外，
    其餘部分均引用起訴書之記載。
二、被告前未曾故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且已經告
    訴人和解，賠償告訴人損害，足見其深具悔意，且告訴人亦
    表示願原諒被告，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
