【裁判字號】    97,中交簡,333
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2763號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於96年8月21日22時30分許起，在臺中市○○路○段29
    9號地下2樓公司內飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼KCG─537
    號重型機車離去後，嗣於翌日凌晨0時58分許，行經臺中市
    西屯區○○路○段60之7號前，因不勝酒力，不慎撞及甲○○
    所駕駛之車牌號碼966─NK號自用小客車，經警據報前往處
    理，並在「中國醫藥大學附設醫院」對乙○○實施抽血酒精
    測驗，測得檢驗值為220.3MG/DL，換算為呼氣式酒精濃度值
    為每公升1.05毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人甲○○於警詢中之證述。（三）刑法第185條之3
    ，查獲後測試、觀察職務報告書、酒精測定紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表各1份及照片12張附卷可證
    （見警卷第8、9頁、第11頁、第16至26頁）。本件事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告酒後酒精濃度高達每公升1.05毫克，僅
    圖一己往來交通之便，率爾騎車外出，對於道路公共安全已
    生顯著之危險，惟念及其已因酒後操控能力降低，發生交通
    事故而受有雙側創傷性血胸、左鎖骨骨折、骨盆骨折等傷害
    （見卷附中國醫藥大學附設醫院診斷證明書），當已知所警
    惕，且犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
