【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一三號）
，本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因肆包（合計淨重參點壹壹公克，空
包裝總重壹點參壹公克，純質淨重零點玖公克）、甲基安非他命
參包（合計驗餘數量淨重貳點肆陸貳陸公克）均沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴
    處分，查扣之海洛因四包（淨重三點一一公克）經送驗結果
    確含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定書一份
    在卷可按，及安非他命三包（毛重二點四公克），屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款所定之違禁物，應
    聲請裁定沒收並銷燬之。
二、查被告甲○○於民國九十五年十一月二十二日十九時三十分
    許，在臺中市○區○○路四段三九五號旁鐵皮屋為警查獲其
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，並
    當場查扣海洛因四包及甲基安非他命三包，其上開施用毒品
    犯行，經送強制戒治屆滿六個月，其戒治處遇成績經評定為
    合格，符合停止戒治要件，有臺灣臺中戒治所九十六年十二
    月十日中戒所輔字第０九六一一００六０四號函送之報請停
    止戒治報告表在卷足憑，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官依毒品危害防制條例第二十三條第一項、同條第二十條第
    二項強制戒治期滿規定為不起訴處分（九十七年度戒毒偵字
    第四號不起訴處分書乙份在卷可徵）。
三、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文規定。經查，本件扣案疑似毒品之白色粉末四包，
    經送鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重三
    點一一公克，空包裝總重一點三一公克，純質淨重零點九零
    公克；又扣案疑似甲基安非他命之白色結晶三包，經送鑑定
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計送驗數量
    淨重二點四六五八公克，合計驗餘數量淨重二點四六二六公
    克等情，有法務部調查局鑑定通知書及行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書各一份在卷可按，上開物品均為違禁物，是依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、刑法第四十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
