【裁判字號】    97,聲減,283
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役條例案件，經判決罪刑確定，檢察官
聲請減刑（九十七年度聲減字第一九六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯妨害兵役條例之罪，減刑，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年十月十九日及九十五年十一
    月一日，因犯妨害兵役條例之罪，經本院簡易庭以九十六年
    度中簡字第三三七三號案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署九十六年度偵緝字第三一一八、三一一九號），判處
    有期徒刑四月確定。茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、本院經核屬實，尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
