【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第43號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（96
    年度偵字第17585號）業經不起訴處分，該案件所查扣之安
    非他命半成品1包（毛重1190.2公克，淨重1161.4公克，取0
    .50 公克鑑定用罄，餘1160.9公克），含有Pseudoephedrin
    e（假麻黃）成分，係毒品危害防制條例第2條第2項第4款
    所定之毒品先驅原料，屬第4級毒品之違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第3、4級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之；依本條例第18條第1項規
    定，經查獲無正當理由而擅自持有第3、4級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，分別為毒品
    危害防制條例第18條第1項後段、毒品危害防制條例施行細
    則第11條之1所明定。
三、經查，扣案之安非他命半成品1包，經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，經檢視為淡褐色晶體，驗前毛重1190.2
    公克，驗餘淨重1160.9公克，檢出毒品先驅原料"假麻黃"
    （Pseudoephedrine），有該局96年10月1日刑鑑字第096014
    3665號鑑定書1份附卷可稽，該扣案物固屬毒品危害防制條
    例所列之第4級毒品，惟依前開規定，查獲無正當理由而擅
    自持有第4級毒品，應由查獲機關予以沒入銷燬之，而非由
    法院宣告沒收銷燬，聲請人誤向本院聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，自屬於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
