【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴瓊雯.
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第16號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國97年2月25日上午11時30分在本院刑
事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒、藥鏟各壹支、食鹽水壹瓶，均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月，扣案之注射
    針筒、藥鏟各壹支、食鹽水壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制
    條例罪（未構成累犯），乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    （下同）九十四年十月二十五日因無施用傾向釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五三一
    ○號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經該署
    檢察官提起公訴後，於九十六年十一月二十日，經本院以九
    十六年度訴字第二四四一號判處有期徒刑七月確定，尚待執
    行。詎乙○○不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢後五
    年內，於九十六年十一月十六日上午八時許在台中市○○路
    ○段與一心街口附近之公共廁所以注射針筒注射血管之方式
    施用第一級毒品海洛因，及以將第二級毒品安非他命放在玻
    璃瓶內，其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二
    級毒品安非他命，均各一次。嗣乙○○因案通緝為警於九十
    六年十一月十六日下午十七時二十分許，在臺中市○○路○
    段與一心街口查獲，並扣得其所有供犯施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒、藥鏟各一支、食鹽水一瓶等物。案經臺
    中縣警察局太平分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
