【裁判字號】    97,中簡,443
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第486號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單拾張、六合
彩規章壹張、帳本壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所 (司法院（七九）廳刑一字第284號刑
    事法律問題座談會研究意見參照)。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前段意圖
    營利供給賭博場所罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。被告以1行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪（最高法院79年度台非字第206號判決意旨參照）。又按
    利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博1次即結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭
    博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚
    眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自
    96年8月中旬起至97年1月29日為警查獲止，所為連貫、反覆
    主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立1罪，附此說明。爰審酌被告素行良好，前無犯罪
    紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，竟為本件之
    賭博犯行，從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理
    ，使人廢時失業，易趨於怠惰，對社會風氣有極為不良之影
    響，惟考量其經營之規模、期間及所得利益非鉅，暨其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之傳真
    機1台、簽注單10張、六合彩規章1張及帳本1本，係被告所
    有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
