【裁判字號】    97,中簡,329
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供銀行帳戶供他人使用，可能因此幫助他人
    取得財產犯罪所得之財物，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯
    意，於民國96年7月2日前某日，將其所申請之臺灣銀行黎明
    分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章等物，
    交給詐騙集團作為詐欺、存提款、匯款之用，並以此方式幫
    助該詐騙集團為詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員以所取得之甲
    ○○上揭帳戶為犯罪工具，於96年7月2日中午12時許，撥打
    電話予乙○○，佯稱係臺北市刑大莊明傑警官，並稱乙○○
    係昌安科技公司之負責人，該公司因涉嫌違法吸金，已遭地
    檢署檢察官起訴，本案顯為資料外洩，建議乙○○申請財產
    凍結，將其名下財產匯到甲○○檢察官帳戶內等不實之訊息
    ，並傳真「個人資料外洩聲明書」、「法務部行政凍結管制
    執行命令」等虛偽文件予乙○○，致乙○○陷於錯誤，在接
    獲電話及傳真文件後，即依該詐騙集團成員指示，於96年7
    月2日下午3時30分許，在臺灣土地銀行金門分行處，匯款新
    臺幣（下同）100萬元至甲○○上開銀行帳戶。嗣乙○○匯
    款後，查覺有異，始驚受騙，經報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (二)被害人匯款至被告帳戶之臺灣土地銀行入戶電匯申請書影本
    1份、被告臺灣銀行黎明分行000000000000帳戶開戶基本資
    料1份與交易明細表2紙。
三、被告甲○○辯解不採之理由：
    被告雖於偵查中否認犯行，辯稱上開帳戶之存摺、提款卡在
    96年3月間，在臺中市○○路某撞球場內遺失包包，而包包
    內有存摺、錢包、提款卡、印章及手機云云。然查：
  (一)被告在臺灣銀行黎明分行開設之上開帳戶，確實遭詐騙集團
    作為詐欺取財犯罪工具，致被害人損失100萬元之事實，業
    據被害人於警詢時指述綦詳，並有被害人之匯款執據，及被
    告名義之上開帳戶之開戶基本資料和交易明細表在卷可稽。
  (二)被告雖辯以96年3月間於臺中市○○路上某撞球場內遺失存
    摺等物，惟依被告上開帳戶之開戶資料基本資料及交易往來
    明細表，開戶日期為96年5月23日，從而96年3月間被告尚未
    至臺灣銀行黎明分行開設帳戶，如何遺失該帳戶之存摺、印
    章及提款卡等物，所辯即有可疑；而被告既能明確說出包包
    係於何時、地失竊，何以失竊後未至警局報案，此與常情有
    違；且銀行帳戶之存摺、印章及提款卡等物，因其具有高度
    財產價值，依一般常情均會妥善收存，並將密碼與提款卡分
    開放置，以免遺失時輕易為人取得而任意使用，但被告卻輕
    易將存摺、印章與提款卡置於包包內而攜出行動，已與常情
    不符；又如被告將存摺、印章及提款卡放置包包內，則若存
    摺、印章與提款卡同時遺失，依一般常情，均會立即向銀行
    掛失止付，而被告辯稱上開帳戶之存摺、提款卡遺失，卻未
    申辦掛失補發，亦有違常情。再者，從事詐欺之犯罪集團，
    其犯罪計劃周詳，取得詐騙金額之金融機構帳戶，必須穩當
    能確保其詐騙之計劃能遂行，以免功虧一簣，若其取得之金
    融機構帳戶存摺、提款卡等物，係其拾得之遺失物，一旦該
    金融機構帳戶之名義人向金融機構申報遺失而止付，其所有
    費盡心力之詐騙行為均將付之東流，該詐欺之犯罪集團實無
    捨棄以小錢取得金融機構帳戶之穩當途徑，而利用拾得之遺
    失帳戶存摺、提款卡之理。是被告上開辯解，與常情事理不
    符，委難採信。
  (三)另按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第
    2項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事
    ，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，
    而出價取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融存款帳戶關乎
    存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人具親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為
    保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使
    用之需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。
    是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目
    的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的
    ，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必
    要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意
    會者。故被告對於交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予某
    真實姓名年籍均不詳之人，導致該帳戶將可能被用來作為詐
    欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其本
    意。是以，被告猶提供所有之上開帳戶之資料予該真實姓名
    年籍均不詳之人使用，足認被告主觀上容任該人將上開帳戶
    作為詐欺取財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺取
    財之不確定故意無訛。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認
    定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供銀行帳戶供人使
    用，念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得
    以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪，危害社會
    治安，及被害人乙○○因被告之幫助詐欺犯行所受損害之程
    度，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月     25   日
                     臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月     25   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
