【裁判字號】    97,促,8803
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第8803號
債  權  人  歐粹實業股份有限公司
上債權人聲請對於債務人弦震企業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人歐粹實業股份有限公司之具有合法法定代理權
          之法定代理人姓名及其住居所。
    （二）債務人弦震企業股份有限公司之具有合法法定代理權
          之法定代理人姓名及其住居所（請提出具法定代理權
          之釋明資料）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
