【裁判字號】    97,中交簡,323
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○○」之後補載「前因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院以九十一年度中交簡字第六四九號判決判處
    拘役四十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於民
    國九十一年八月十二日易科罰金執行完畢；復因酒醉駕車公
    共危險及駕車肇事逃逸案件，經本院於九十六年十一月二十
    八日以九十六年度交訴字第三二一號判決各判處有期徒刑二
    月及六月，應執行有期徒刑七月，緩刑四年（業已確定，不
    構成累犯）。詎仍不知警惕，」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟執意駕車外出，且其呼氣酒精含量高達每公
    升一點一三毫克，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，
    且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公共安全已生顯著
    之危險；尤其被告先前已因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    以九十一年度中交簡字第六四九號判決判處拘役四十日，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十一年八月十二
    日易科罰金執行完畢；復因酒醉駕車公共危險及駕車肇事逃
    逸案件，經本院於九十六年十一月二十八日以九十六年度交
    訴字第三二一號判決各判處有期徒刑二月及六月，應執行有
    期徒刑七月，緩刑四年（業已確定，不構成累犯），此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶未能記取教
    訓，知所警惕，反而於前案判決後未久，再次於九十七年一
    月三十一日飲酒至醉並駕車外出，已彰顯被告對於法律規範
    之漠然心態，主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、目的、
    所生危害、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
