【裁判字號】    96,重訴,483
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第483號
上  訴  人  甲○
被上訴人    丙○○
            乙○○
上列二人共同
送達代收人  許博堯  律師
當事人間分割共有物事件，本院於民國97年1月25日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「上訴人訴訟代理人熊治璿律師，住
臺中市○○路○段148號11樓」之記載，應更正為「送達代收人
丁○○，送達處所：臺中市○○路○段148號11樓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件上訴人甲○提起上訴，並未委任原審訴訟代理人熊治
    璿律師，上訴狀僅列送達代收人丁○○，有上訴可稽，本院
    前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
