【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  茂訊電信股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一九０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰零捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：本案前經鈞院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、本院通知行使權利函、未
    行使權利證明函、拍定分配表等件影本為證。
三、經查，本件經職權調閱本院95年度裁全字第3743號、95年度
    存字第1901號、95年度執全字第1702號、96年度聲字第1947
    號、95年度執字第55127號等卷查明結果，本件聲請人與相
    對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第3743
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣2,080,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第1901號提存事件辦理提存對相
    對人財產予以假扣押在案。而聲請人對相對人間之假扣押執
    行程序，已因本院95年度執字第55127號強制執行事件，由
    債權人台灣銀行聲請拍賣、分配價金完畢，而告終結，且經
    聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使；此外，本件亦查無相對人對聲請人就上
    開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本
    院民事庭查詢表五紙及臺灣士林地方法院97年2月18日士院
    木民科字第0970305438號函在卷可參；從而，本件聲請人依
    首開民事訴訟法規定，聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
