【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25451
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除「犯罪事實欄一」第1行至第3行關於「甲○○曾因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及搶奪案件，經法院分別判處有期徒刑
    1年4月、1年6月，合併定應執行有期徒刑2年8月確定，於民
    國95年3月13日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「甲
    ○○前於民國91年間，分別因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    、毒品危害防制條例案件及搶奪案件，經法院分別判處有期
    徒刑1年4月、7月、9月、8月，迭經合併定其應執行刑及接
    續執行後，甫於95年3月13日因縮刑期滿執行完畢」，以及
    第10行之「成男男子」之記載應更正為「成年男子」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：
    除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○○於本院
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前於91年間，分別因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件、毒品危害防制條例案件及搶奪案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年4月、7月、9月、8月，迭經合併定其應執行刑
    及接續執行後，於95年3月13日因縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依上
    開累犯規定加重後再減之。
四、又查，被告本件犯罪行為係於96年4月24日以前，且合於減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
