【裁判字號】    97,中簡,262
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七０七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審以被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前科紀錄
    表1紙在卷可徵，係初犯，與告訴人乙○○前係男女朋友關
    係，因分手導致情緒不佳，始引發本案，犯後已與告訴人達
    成和解，並經告訴人具狀表示願意原諒被告，給予一自新機
    會，有其所書狀1紙可參，被告經此偵審教訓，當益知戒慎
    而無再犯之虞，本院認前之宣告刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
