【裁判字號】    95,訴,3189
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3189號
反訴原告    迪利士有限公司
法定代理人  乙○○
反訴原告    甲○○
共同訴訟代
理人        丙○○
                    指定送達處.
當事人間請求返還支票等事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判
費，查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣641,150元，應徵第
一審裁判費新臺幣7,050元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
