【裁判字號】    97,簡,102
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1373號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判
決處刑如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不良，前科累累，其於民國94年間，
    因竊盜案件，經本院以94年度沙簡字第541號判處有期徒刑6
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    易字第1993號、95年度訴字101號各判處有期徒刑3月、7月
    、4月，嗣並裁定應執行有期徒刑1年確定，上開案件經接續
    執行，於96年5月6日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於96年12月18日下午1時許，以自備鑰
    匙，竊取甲○○所管用、停放在臺中市○區○○路363巷19
    號前之車牌號碼JDX-861號機車。得手後駕騎該車離去，而
    於同日下午1時52分許，在臺中市○區○○路與立德街口，
    與林連祥所駕駛之車牌號碼3J-2633號自用小客車發生交通
    事故，經警到場處理查獲，並當場扣得上開乙○○所有供行
    竊用之鑰匙一支。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵訊中之自白。(2)被害人甲○○
    及證人林連祥於警詢中之證詞。(3)扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及現場照片。(4)扣案鑰匙1支。(5)臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國      97   年    2     月   25    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      97   年    2     月   25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
