【裁判字號】    97,中交簡附民,3
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列原告因被告民國97年度中交簡字第328號公共危險等案件，
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣47,450元及自民
    國96年12月29日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起；另
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502條第1項分別定有明文。是提起附
    帶民事訴訟，必以存在刑事訴訟程序為前提。若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事
    訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規
    定判決駁回（最高法院73年度臺上第2187號判決意旨參照）
    。
二、經查，本件被告乙○○刑事部分，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於97年1月21日聲請簡易判決處刑，而於同年2月
    15日始繫屬於本院簡易庭，然原告卻於本院受理該案件訴訟
    繫屬前之同年2 月12日即具狀提起附帶民事訴訟，有本院刑
    事紀錄科收件章及卷附刑事附帶民事賠償狀上所蓋收件章可
    稽，是原告提起附帶民事訴訟時，尚無刑事簡易案件在法院
    繫屬中，揆諸上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟顯不合
    法，應予判決駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
