【裁判字號】    97,交聲,613
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第613號
聲明異議人
即受處分人  劉淑滿
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所豐原監理站民國97年1月17日所為之處分（豐
監稽違字第裁63－1G0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略如附件聲明異議移送書所載，茲引用之。
二、本件受處分人劉淑滿則以如附件聲明異議狀所載，茲引用之
    ，而聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條定有明文。
四、本件受處分人前揭違規行為，經原處分機關於九十七年一月
    十七日以豐監稽違字第裁六三－一Ｇ0000000號掣立
    前開裁決書。受處分人於同日收受該裁決書之送達，有違反
    道路交通管理事件裁決書送達證一份在卷可憑，惟受處分人
    遲至九十七年二月十五日始向本院聲明異議，有受處分人聲
    明異議狀上之原處分機關九十七年二月十五日總收文章戳可
    考，顯已逾二十日之異議期間，自應依法予以駁回。至受處
    分人就行政機關依確定裁定所為行政執行行為如有不服，自
    應另循行政爭訟程序解決，非向普通法院就原處分機關之裁
    決提起交通聲明異議所得救濟，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官    洪  俊  誠
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀抗告
於台灣高等法院台中分院（須附繕本）。
                            書記官    蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
