【裁判字號】    97,中簡,537
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第二○八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之冷凍櫥櫃、流理檯面等物，足以生損害於他人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
