【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本院96年度訴字第2444號確認讓
渡書真偽事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件陳述狀所載。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因及迴避之原因發生在聲請人已就訴訟有所聲明或為
    陳述後或知悉在後之事實，依同法第34條第2項、第284條之
    規定，應於三日內提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人聲請法官迴避，無非以其於對本院96年度再字
    第16號裁定聲請再審案件（即本院97年度再字第2號）中請
    求法官陳秋月聲請解釋憲法，法官卻以「聲請人----亦未載
    明應如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」為由，
    駁回聲請人再審之聲請，法官未於個案中告訴當事人「法」
    的意旨為何等語，為其論據。惟依卷附聲請人所提出本院97
    年度再字第2號民事裁定影本所示，上揭裁定係以聲請人未
    依法繳納裁判費及聲請人聲請再審之訴狀欠缺必要程式，經
    命補正仍未依法補正，故而駁回聲請人再審之聲請，駁回之
    理由均屬訴訟程序上法定必要程式之欠缺，要難僅以法官駁
    回聲請人再審之聲請，即逕認法官執行職務有偏頗之處，而
    聲請意旨並未具體指明法官於訴訟之結果有何利害關係、或
    於當事人有何親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之
    審判，聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因已與上述情形不
    合，且聲請人於本院96年度訴字第2444號確認讓渡書真偽事
    件之言詞辯論期日已為聲明及陳述，有該事件97年1月29日
    言詞辯論筆錄影本在卷可按，聲請人復未提出能即時調查之
    證據以釋明本件聲請法官迴避之原因係發生在後或知悉在後
    ，則聲請人聲請法官迴避，於法即有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第四庭審判長法  官 王  銘
                                  法  官 王金洲
                                  法  官 呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
