【裁判字號】    97,簡,218
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      23號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第四○二八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力、禁
止騷擾行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之前科素行，屢為違反保護令行為，法治觀念淡
    薄，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，尚見悔意，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官 沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
