【裁判字號】    97,促,8804
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第8804號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人及其法定代理人聲請狀末之簽名或蓋章（不得
          以職章代替）。
    （二）債務人之住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
