【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4895號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前曾因施用毒品案件，經法
    院判決應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國94年7 月23日執
    行完畢。又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字
    第93 7號判處有期徒刑8 月確定，並於95年2 月23日執行完
    畢。詎其仍不知警惕，而於96年8 月4 日13時20分許起回溯
    96小時內之某時，竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，在
    不詳地點，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月4 日
    上午11時50分許，因被告涉嫌竊盜罪遭臺中縣警察局豐原分
    局警員查獲，見其手臂有注射針筒之痕跡，經被告同意採集
    尿液送檢驗後，始查悉上情，因認被告涉犯違反毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知時移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。經查本件被告之住所地位於苗栗縣南庄鄉南江村8
    鄰里金14之4 號、居所地位於新竹市○○街94號，有個人
    基本資料查詢結果1 份附卷可稽，並經被告分別於警詢、偵
    查中及本院準備程序中陳明在卷。且被告於本院準備程序中
    供稱其施用海洛因之地點係在新竹市○○街94號居所內，而
    未曾在臺中縣市境內施用海洛因等語甚詳。再者亦查無被告
    曾於臺中縣市內施用海洛因及被告在本院管轄區域內設有居
    所之證據存在。況被告於96年8 月4 日上午11時50分許為警
    查獲後，警方並未隨案移送被告而釋放之，被告並未因此受
    羈押或觀察、勒戒或強制戒治，而在本院管轄範圍內，亦有
    該警詢筆錄在卷可按。從而，被告之居所地、住所地、犯罪
    地及所在地，均不在本院管轄區域內，則本院就本件起訴之
    犯行，並無任何土地管轄權，是檢察官向本院提起公訴，揆
    諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤之判決，並斟酌被告施用海洛因之行為地及其居所地，均
    在新竹市○○街94號，認應移送居所地管轄法院即臺灣新竹
    地方法院較為適宜。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
