【裁判字號】    97,繼,448
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第448號
聲  明  人  甲○○○
即  繼承人
上列聲明人等聲明限定繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承人死亡逾三月，聲請人應提出逾三月始知悉得為繼承之
    證明，並檢附切結書（切結知悉日期及事由）
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
三、遺產清冊（若無財產，亦應敘明）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                     書記官林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
