【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第211號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾柒日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4月10日所犯刑法第185條之3
    之違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度中交簡字第
    1723號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    96年度偵字第10605號），判處拘役55日確定在案（詳附表
    ）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法41條第1
    項前段、第72條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
