【裁判字號】    97,中簡,402
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而意圖散布而持有，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版
遊戲光碟拾玖片均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第17、18列「並提供peter0000000
    0@yahoo.com.tw之電子郵件信箱為聯絡交易之用，」應予刪
    除，第21列「忠明南路449號」，應更正為「忠明路499號」
    ；證據並所犯法條欄一、「 (三)鑑定書1份」後另加註「、
    檢視報告書1份、照片3幀」；證據並所犯法條欄二、第2列
    第10、11字之「擅自」應予刪除外，其餘均引用該處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之盜版光碟19片，應依著作權法第98條規定宣告沒收，
    至另扣得之WII主機1臺，與扣案違反著作權法之盜版光碟
    19片並非不可分，尚難認與本案違反著作權法案件有何關聯
    ，聲請人此部分亦併同聲請宣告沒收，容有未洽，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
