【裁判字號】    96,中簡,3679
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第3679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院台中簡易庭中華民國96
年12月19日96年度中簡字第3679號刑事簡易判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項，分
    別定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係設籍居住台中縣
    大里市○○里○○路122號5樓，於民國97年1月11日收受本
    院96年度中簡字第3679號刑事簡易判決（由受僱人代收，送
    達證書除受僱人簽名外，且蓋有市寶園邸管理委員會章），
    有個人基本資料查詢結果及本院送達證書在卷可稽，其上訴
    期間算至97年1月24日即已屆滿（加計在途期間三日），乃
    被告竟遲至97年2月12日始提起本件上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
