【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23679
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定在案，甫於93年2月18日執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告心存僥倖而竊取他人財物之犯罪動機、目的，雖
    始終矢口否認犯行，犯後態度非佳，然其犯罪手段平和，所
    竊取之財物價值非鉅（新臺幣49元），現因病住院治療之生
    活狀況，暨其素行、智識程度等一切情狀，及檢察官建請考
    量被告所竊物品價值非高一節予以妥適量刑等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
