【裁判字號】    97,中簡,554
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27224號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日，中華電信股份有限公司電話申請書貳份及
同意書壹份上，偽造之「陳天洪」之署押共肆枚、指印壹枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一、二、六
    、七、八行「甲○○曾因竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑一年六月，於八十七年四月十九日假釋期滿執
    行完畢，詎仍不知悔改。．．．．．．」應更正為「甲○○
    素行不佳，前曾犯恐嚇取財非行、竊盜、詐欺、偽造文書等
    罪，其中於民國（下同）八十五年間所觸犯竊盜罪，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑一年六月確定，並於八十七
    年四月二十五日假釋保護管束期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    。．．．．．．」，及「冒用陳天洪之名義，在中華電信股
    份有限公司電話申請書及同意書上，偽簽陳天洪之署名七枚
    ，．．．．．．」應更正為「冒用陳天洪之名義，在中華電
    信股份有限公司電話申請書二份及同意書一份上，偽簽陳天
    洪之署名共四枚暨指印一枚（其另在客戶名稱欄及聯絡人欄
    之姓名填載，非屬簽名性質）．．．．．．」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十條、第三百三十九條第二項、第一項、第四十
    七條第一項、第二百十九條、修正前刑法第五十五條、第四
    十一條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經提高10倍為1萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
