【裁判字號】    97,中交簡,389
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29466號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修
    正公布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經
    予比較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29466號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段288巷3弄3
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月27日晚上10時許，在臺中市「大中保
    齡球館」內，飲用啤酒2、3瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於翌日（28日）0時許，駕駛車牌號碼5Q-48
    85號自小客車上路。嗣於96年11月28日凌晨1時許，丙○○
    駕駛上揭車輛，沿臺中縣太平市○○路○段由南向北方向行
    駛，行經該路段477巷59號旁前，因酒精作用影響而操控能
    力降低下，接續追撞停放在路旁之丁○○所有之車牌號碼PB
    -1852號自小貨車及戊○○所有之車牌號碼W8-2723號自小貨
    車（毀損部分，均已撤回告訴）。經警獲報，前往處理，並
    於同日凌晨1時46分許，測得丙○○吐氣所含酒精成份達每
    公升1毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱，復與被害人丁○
    ○、戊○○指述之情節相符，並有證人葉銀英證述在卷，並
    有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1張、臺中縣警察局舉證違反道路交通管理事件通知
    單影本1紙及照片11張附卷可參。足認其供述屬實。事證明
    確，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢察官  甲○○
                                      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  楊庶鳳
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具價駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
