【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第58號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾貳顆（驗餘數量合計點貳貳肆玖
公克）均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    六八五二號為不起訴處分。惟扣案之ＭＤＭＡ十二顆，係屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之ＭＤＭＡ十二顆，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定
    結果，均檢出3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成
    分，驗餘數量合計三．二二四九公克等情，有該院鑑定書在
    卷可憑，可知均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    之聲請為正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
