【裁判字號】    96,簡,1453
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度簡字第1453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起
公訴（九十六年度偵字第二六○五一號），本院訊問被告等自白
犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金雕王
水果盤臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟肆佰貳拾元
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金
雕王水果盤臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟肆佰貳
拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄(一)第八行「如押
    中其所押注者可得到倍數不等之分數」應更正為「如押中其
    所押注者可得到五倍至一百倍倍數不等之分數」，及證據部
    分補充「被告等於本院審理時自白不諱」外，其餘部分均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機具「金雕王水果盤臺」一臺（含ＩＣ板一
    塊）、賭資新臺幣四千四百二十元，應依刑法第二百六十六
    條第二項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
