【裁判字號】    97,簡,172
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27503
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（96年度易字第6191號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○明知申請帳戶、金融卡使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶、提款（金融）
    卡使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且能預見該帳
    戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年8月27日
    上午某時，在新竹火車站前，將其於95年9月6日以本人名義
    開立之臺北富邦商業銀行風城分行（下稱富邦商銀風城分行
    ）第000000000000號帳戶，及於96年8月27日以本人名義開
    立之臺灣新光商業銀行東新竹分行（下稱新光銀行東新竹分
    行）第0000000000000號帳戶之存摺、提款（金融）卡、密
    碼等物，交付與真實姓名、年籍不詳，自稱「吳先生」之成
    年人使用。該成年人旋與所屬詐欺集團成員共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺取財之行為：(一)於96年8
    月27日上午9時許，撥打電話予臺北縣板橋市之乙○○，假
    冒係其網友，欲向乙○○借貸為由，致使乙○○陷於錯誤，
    於同日依指示先後操作自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）
    3000元、6000元，合計9000元至上開富邦商銀風城分行帳戶
    內，旋遭提領一空，始知受騙。(二)於96年8月27日晚上某時
    ，撥打電話予花蓮縣之丁○○，佯稱係中國信託商業銀行客
    服人員，其信用卡線上刷卡操作錯誤，須取消刷卡云云，致
    丁○○陷於錯誤，依對方指示操作自動櫃員機轉帳匯款2998
    3元至上開新光銀行東新竹分行帳戶內，旋遭提領一空，始
    知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
    (二)被害人乙○○、丁○○於警詢中之指述。
    (三)臺北富邦商業銀行96年9月11日北富銀風城字第960000014
      4號函附之對帳單細項1份、臺灣新光商業銀行東新竹分行
      96年9月7日新光銀東新竹字第96000072號函附之使用人基
      本資料、交易明細各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
