【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年12月7日所為之裁決（中監違字第
裁60-DB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○所有車牌號碼X3-567
    1號之自用小客車，於民國96年9月27日16時28分許，在桃園
    縣中壢市○○路○段598號前，有「在禁止臨時停車處所停車
    （人行道停車）」之違規情形，經桃園縣政府警察局交通隊
    開立「桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單」逕行舉發，本所即依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款之規定裁處罰鍰新臺幣九百元，於法並無不合
    云云。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊車子所停之紅磚道四周沒
    有任何禁止停車之紅、黃標線，也無任何禁止停車之標誌，
    所見者僅有顯然是為了引導停車以油漆所繪之斜向白線，又
    該紅磚道左側有高起之地面，若該紅磚道係人行道，則該高
    起之地面是什麼，若該高起之地面也是人行道，為何同一個
    路段會有兩倍人行道，可見該紅磚道不是人行道，爰聲明異
    議等語。
三、按人行道不得臨時停車，在禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰。道路交通安全規則第
    111條第1項第1款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款固有明定。惟所謂人行道係指為專供行人通行之騎樓、走
    廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下
    道。道路交通管理處罰條例第3條第3款規定甚明。查受處分
    人所有車牌號碼X3-5671號自用小客車停放在桃園縣中壢市
    ○○路○段598號前之紅磚道上之事實，雖有採證照片數張在
    卷可稽，然該些照片顯示，該紅磚道一側緊鄰高起之水泥空
    地，另一側則緊鄰馬路，其情形顯非騎樓或走廊，本院再調
    查該紅磚道之所有權誰屬，是否業經權責機關劃設為人行道
    ，結果為：「該紅磚道土地坐落在桃園縣中壢市○○段1884
    -38、1884-4、1884-44、1884-45號，所有權人為中華民國
    ，管理者為桃園縣政府，另依高速公路中壢及內壢交流道附
    近特定區都市計畫圖，該土地使用分區為生態綠地（非道路
    用地），係依都市計畫法令所劃設」。此經桃園縣中壢市公
    所97年2月12日中市工字第0970005894號函敘明確，並有檢
    附之該土地登記謄本、地籍圖、都市計畫圖在卷可佐。足徵
    該紅磚道土地係屬生態綠地，並未經劃設為專供行人通行之
    人行道。而該紅磚道既非人行道，受處分人將前揭自用小客
    車停放在該處，即無違反道路交通安全規則第111條第1項第
    1款及道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，原
    處分機關未予詳查，遽依該些法令規定予以裁罰，自有未洽
    ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知受處分人不
    罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
