【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄39號.
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6677號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年2月25日下午4時30分，在本院第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包，毛重零點貳公克，沒收銷燬之；扣案之針筒貳支，均沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
壹年壹月。扣案之海洛因壹包，毛重零點貳公克，沒收銷燬之；
扣案之針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○曾犯恐嚇案件，經本院於民國94年1 月21日以93年度
    金訴字第109 號判處有期徒刑3 月確定；復犯竊盜案件，經
    本院於94年5 月9 日以92年度訴字第2627號判處有期徒刑1
    年8 月確定，合併應執行有期徒刑1 年9 月確定，於94年11
    月14日因縮短刑期執行完畢出獄。另曾因犯施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月12
    日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年
    月24日以92年度毒偵字第2052號為不起訴處分確定；再因先
    後犯施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於96年6 月7
    日以96年度上訴字第933 號判處有期徒刑10月確定，及經本
    院96年11月19日以96年度訴字第2450號判處有期徒刑1 年（
    上開刑期均尚在執行中）。
  (二)詎乙○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月15日16時許，在臺中市北屯區○○○街93
    巷37號14樓居處，將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之方
    式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於相同時間、地點，將甲基安非他命放入玻璃球內
    ，以火燒烤成煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於96年11月16日凌晨零時30分許，在臺中市北屯區○○○街
    92巷口為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之海洛因1 包，
    毛重0.2 公克及針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
