【裁判字號】    97,中簡,5
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度中簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三六０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○能預見」之記載，應更正為「甲○已
    預見」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依被告甲○於偵查中供稱：伊於民國九十四年四月一日以前
    ，在臺中市○○路戲院旁將帳戶借予綽號「阿賢」真實年籍
    姓名不詳之成年男子等語，與被害人乙○○、丙○○於警詢
    中指證遭人詐騙匯款時點為同年三月三十日至四月初等語互
    核比對，應可推知被告係於同年三月三十日前之某時，將其
    帳戶之存摺、提款卡連同密碼交予該名男子使用，殆無疑義
    ，附此敘明。
三、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，無假手他人之必要，本無借用他人帳戶掩飾資金流向
    之必要。倘該名自稱「阿賢」之成年男子非將被告提供之金
    融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其他不法用途，豈須隱
    匿自己真實姓名而向被告索討供己使用？又被告率將自己所
    有金融機構帳戶交予他人使用，且與「阿賢」並非熟識，衡
    之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經
    驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係供作非
    法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項
    之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模
    式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見
    之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從
    諉為不知。則自稱「阿賢」之成年男子於取得被告提供之金
    融機構帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手
    法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見
    。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉「阿賢」可能作
    為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無
    積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果
    之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫
    助他人詐欺取財犯罪之間接故意，已堪認定。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    、第三十條、第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修
    正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四
    日公布，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。另刑法第三十條關於幫助犯之規定雖有文字更動，刑
    法施行法亦增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果
    ，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁
    判時法即修正後刑法第三十條及刑法施行法第一條之一之規
    定論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第二十一次
    刑事庭會議決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定
      刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規
      定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊
      法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
（三）另被告係詐欺取財罪之幫助犯，仍有適用刑法第三十條第
      二項減輕其刑規定之餘地（詳如後述）。而法定本刑中關
      於科處罰金刑之減輕，依修正後刑法第六十七條規定，其
      最高度及最低度同減輕之，而修正前刑法第六十八條所定
      ，僅減輕其最高度，經比較新舊法之結果，就罰金減輕其
      刑部分以新法對於被告較為有利。
    綜上，整體綜合比較法定罰金刑下限及罰金刑減輕等規定於
    修法前、後之差異，仍以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，應一體適用修正前刑法之相關
    規定予以處斷。至於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並
    不包括在上開最高法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之
    結果而為比較」之範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，
    就易科罰金折算標準部分適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定（最高法院九十六年度台非字第八五號刑事判決
    、臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三
    號、第六號法律問題研討結果參照），附此敘明。
五、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九十
    六年十一月二十九日經臺灣臺中地方法院檢察署以中檢輝偵
    致緝字第四九０八號發布通緝，並於同年十二月十三日為警
    緝獲而非自動歸案，有通緝書及臺中縣警察局霧峰分局通緝
    案件報告書各一份在卷為憑，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件不符，尚無該
    條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
