【裁判字號】    97,中簡,374
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字28442號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄部分應增列「（95）年府都建
    使字第0304-00號使用執照暨其竣工圖」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    93條，刑法第11條前段、刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
建築法第93條：
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
