【裁判字號】    97,中簡,250
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度偵字第二八二一三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，且與被害人家屬達成
    和解，業據被害人家屬甲○陳明在卷，復有和解書一紙可稽
    ，足見被告深具悔意，其經此刑之宣告，當知警惕，應無再
    犯之虞，本院認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    為緩刑二年之宣告，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十一
    條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段之規定，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第五條第一項第五款：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第二十八條第二項第一款：
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
