【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，經原告向本院刑事庭提起損害賠償之
附帶民事訴訟，案經刑事庭移送前來，本院於民國97年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告可預見一般人取得他人之金融帳戶使用，
      常與財產犯罪有密切相關，且取得他人存摺之目的在於收
      取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人可能遭到損
      害之危險，仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反本意之不確
      定幫助詐欺取財犯意，於民國（下同）96年5月15日，在
      台中縣豐原市合作金庫銀行前，將其先前向合作金庫豐原
      分行申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、印
      章、密碼、身分證影本，以新臺幣（下同）5,000元代價
      出租給一位不詳年籍姓名自稱黃專員之男子。該男子於取
      得上開帳戶後，即與詐欺取財集團之成員共同基於詐騙他
      人之犯意聯絡，於96年5月16日上午8時許，以電話向原告
      佯稱其欠繳電話費48,665元，要原告按9查詢，之後有一
      名男子向原告表示其在96年2月6日有申請一支0000-00000
      0電話欠費48,665元未繳，原告告訴對方未申請該電話，
      後來對方就幫原告轉到自稱為檢察官之男子，該男子表示
      知道原告近期內要出境，就說要限制原告出境並將原告之
      存款凍結，對方提供一個帳戶要原告解決限制出境及存款
      被凍結問題，使原告陷於錯誤，依對方指示將存款分二次
      提領後，匯款100萬元至被告前開合作金庫豐原分行帳號
      00000000000000號帳戶，因而被詐騙100萬元。為此，提
      起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告100萬元。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業經本院96年度簡字第1132號刑事判決
      認定明確，有該刑事判決在卷可稽；且被告已於相當時期
      受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
      定，亦應視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判
      決之基礎。
  二、按民法第184條第1項規定：「因故意或過失，不法侵害他
      人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方
      法，加損害於他人者亦同。」第185條規定：「數人共同
      不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知其
      中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
      人。」茲查：被告提供前述帳戶資料予自稱黃專員之男子
      ，而該男子及所屬詐欺集團成員即持之作為向原告詐欺取
      財之用，致使原告被詐騙100萬元，被告顯然為該詐欺集
      團詐騙原告之幫助人，依前揭規定，被告為共同侵權行為
      人，就原告所受損害，應與該詐欺集團成員連帶負賠償責
      任。從而原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付100
      萬元，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
