【裁判字號】    96,重訴,505
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度重訴字第505號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三州行營造股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
                        6號3.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟柒佰陸拾陸萬參仟零壹拾元，及
自民國96年9月30日起至清償日止按年息百分之四點三九計算之
利息，及自民國96年11月1日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾玖萬陸仟玖佰壹拾陸元，及
自民國96年9月1日起至清償日止按年息百分之四點三九計算之利
息，及自民國96年10月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒仟肆佰壹拾玖萬壹仟捌佰壹拾肆元
，及自民國96年9月15日起至清償日止按年息百分之四點三九計
算之利息，及自民國96年10月16日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰零玖萬柒仟貳佰捌拾貳元，由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆仟貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告三州行營造股份有限公司以被告乙○○、
      甲○○為連帶保證人，於民國（下同）96年5月30日向原
      告申請授信額度新臺幣（下同）77,400,000元，並約定動
      用額度有效期間自96年5月30日起至98年7月30日止，利率
      按定儲利率指數2.49%加碼年利率1.9%合計為年利率4.39%
      機動計息。另約定若有一次不履行，即喪失期限之利益，
      應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償；
      並約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。今被
      告三州行營造股份有限公司於96年5月30日申請動用額度
      67,400,000元，於96年9月30日起未再繳息，尚欠本金47,
      663,010元，及依上開約定計算之利息、違約金；又於96
      年6月1日申請動用額度10,000,000元，於96年9月1日起未
      再繳息，尚欠本金4,796,916元，及依上開約定計算之利
      息、違約金。再被告三州行營造股份有限公司以被告乙○
      ○、甲○○為連帶保證人，於96年2月15日向原告申請貸
      款96,000,000元，約定借款期間自96年2月15日起至99年2
      月15日止，利率按定儲利率指數2.49%加碼年利率1.9% 合
      計為年利率4.39%機動計息，並約定若有一次不履行，即
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償；逾期在六個月以內者，按上開利率百分
      之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。未料被告三州行營造股份有限公司於96年9月15日
      起未再繳息，尚欠本金74,191,814元，及依上開約定計算
      之利息、違約金。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關
      係，請求被告三人連帶給付。並聲明如主文第一至三項所
      示，且陳明願供擔保聲請宣告假執行。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、動用額度申請書、台
      中商業銀行存放款利率表及放款交易查詢單等為證；而被
      告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
      聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之事
      實為真正。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告三州行營造股份有限公司向原告借用前述金額，而
      尚有如主文第一至三項所示之本金、利息及違約金未清償
      ，且清償期已視為到期，被告乙○○、甲○○為其連帶保
      證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係，請求被告三人連帶給付如主文第一至三項所示
      之本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、本件訴訟費用計1,097,282元，應由敗訴之被告三人連帶
      負擔。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
