【裁判字號】    97,中簡,469
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第3列及證據及所犯法條欄二、第
    4列之「2年7月確定，」後，另加註「復與其於93年間另犯
    偽造文書處有期徒刑6月確定部分合併執行」；犯罪事實欄
    一、第6列「南屯區」，應更正為「北屯區」；犯罪事實欄
    一、第7列「博美狗1隻」，應補充更正為「博美狗1隻（價
    值約新臺幣1萬元左右）」；證據並所犯法條欄一、第3列「
    監視器翻拍照片3張」後，另加註「、臺中市警察局第五分
    局四平派出所受理刑事案件報案三聯單1紙」外，其餘均引
    用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
