【裁判字號】    97,中簡,535
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第六六八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第十六行之「妨害公務及公然侮辱」，應更正為「侮
    辱公務員之犯意」外，其餘部分均檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百四十條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
