【裁判字號】    97,交抗,143
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第143號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年12月27日所為裁定（96年
度交聲字第1531號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原審裁定意旨略以：受處分人行車違規當時係駕駛自用
    小客車，而非聯結車，而觀之95年3月1日修正施行之道路交
    通管理處罰條例第68條規定，業已刪除「吊扣或」等規定，
    其修正理由為「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅
    」。而惟依道路交通安全規則第61條第1項規定：「汽車駕
    駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
    其駕駛較低級車類之車輛，其規定如左：二已領有聯結車駕
    駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩
    用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車」。受處分人因領
    有較高級之職業聯結車駕駛執照，且經換發為該等駕駛執照
    後，其他較低級等車類即不再核發駕駛執照，而直接允許其
    得駕駛其他級等車類，則受處分人既無自用小客車之駕駛執
    照可供吊扣，即無從執行該部分之處分。再者，行政行為，
    採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡
    ，行政程序法第7條第3款定有明文及行政罰法第18條規定意
    旨可資參照。故受處分人駕駛自用小客車違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定，本應吊扣其自用小客車
    駕駛執照1年。雖受處分人無自用小客車之駕駛執照可供吊
    扣時，吊扣其職業聯結車駕駛執照以代之，雖可達成限制受
    處分人繼續駕駛自用小客車行駛之目的，惟亦同時造成限制
    受處分人繼續駕駛聯結車或其他較低級等車類行駛之結果，
    所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡。且修正後道
    路交通管理處罰條例第68條既已將「吊扣」各級車類駕駛執
    照之規定刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣受處分人其
    他車種之職業聯結車駕駛執照。且依前開所述修正後之道路
    交通管理處罰條例第68條，既已將「吊扣」各級車類之規定
    予以刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣受處分人其他車
    種之職業聯結車駕駛執照。則原處分機關以受處分人無自用
    小客車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其職業聯結車駕駛執
    照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意
    涵及範圍等語。
二、原審裁定將原處分機關對受處分人所為「吊扣職業聯結車駕
    駛執照十二個月」部分之處分予以撤銷，固非無見。但汽車
    駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克，不得駕車；汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢
    定，有「酒精濃度超過規定標準」之情形者，處新台幣1萬5
    千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其
    駕駛執照1年，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款定有明文。是故違規飲酒駕
    車須受「吊扣其駕駛執照」處分乃為法律所明定，能否因同
    條例第68條已有修正，即謂不能執行「吊扣駕駛執照」之處
    分？容有商榷餘地。況行為人之行為應否受行政處分與其應
    受之行政處分如何執行，係屬不同層面之問題。縱使原處分
    機關所為之處分有逾越法律授權裁罰之範圍，亦僅能就該部
    分違法處分撤銷，另為適當之處分，不得逕行諭知行為人之
    違規行為不罰。從而，本件受處分人確有駕駛自小客車經檢
    測出「酒精濃度超過規定標準」之違規情形，依法仍應受吊
    扣駕駛執照之處分。則原審撤銷原處分機關所為吊扣受處分
    人聯結車駕駛執照吊扣1年之處分，改諭知此部分不罰，難
    謂適當。是以原處分機關據此理由提起抗告，其抗告為有理
    由，茲為維護受處分人之審級利益，爰將原審裁定撤銷發回
    ，由原審法院更為適當之處分。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
