【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第13號
再抗告人  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
                      送達代.
再抗告人與相對人永漢福爾摩沙資產管理股份有限公司間因強制
執行聲明異議事件，不服民國九十七年一月二十八日本院九十七
年度抗字第十三號所為裁定，再為抗告，未依法委任律師為代理
人，茲依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內補
提委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
