【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第178號
抗 告 人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96年10
月9日駁回聲請再審之裁定（96年度聲再字第5號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    最高法院71年度臺抗字第337號判例參照）。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱抗告人）前因犯公共
    危險、過失傷害、誣告等案件，經臺灣彰化地方法於95年12
    月29日以95年度訴字第797號分別判處有期徒刑3月、3月、1
    年，定應執行刑有期徒刑1年4月，抗告人不服該判決提起上
    訴，經本院於96年4月11日以96年度上訴字第644號駁回抗告
    人之上訴，抗告人復向最高法院提起上訴，經最高法院於96
    年8月16日以96年度臺上字第4480號就誣告罪以上訴不合法
    律上程式、其餘公共危險、過失傷害罪部分屬不得上訴第3
    審案件而駁回確定，有上開案件臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙在卷可按。抗告人就上開案件聲請再審自應向本院之
    管轄法院為之，詎誤向原審法院聲請再審，原審法院以抗告
    人上開再審之聲請係違背程序規定為由駁回抗告人再審之聲
    請，即無不當。抗告人上開聲請之再審既有違程序規定，揆
    諸上開規定，原審法院依據刑事訴訟法第433條之規定裁定
    駁回其再審之聲請，核無不當。抗告人猶執陳詞不服原審法
    院之裁定提起抗告，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
