【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年5月26日犯連續加重
    竊盜罪，經本院以94年度上易字1517號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署93年度偵字第10018號），判處有期徒刑7
    月，確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。」中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第9條定有明文。查本件受刑人係於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前之96年3月30日經通緝，而於96年12
    月25日自動歸案接受執行，有臺灣臺中地方法院檢察署訊問
    筆錄各1份在卷可稽，依於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條之反面解釋，仍得為減刑。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第
    2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
