【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第318號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
                  國民
                  （另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國
96年8月21日裁定（96年度聲減字第2291號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408條第1項分別定有明文。
二、本件聲明異議人雖以「聲明異議狀」向本院聲明異議，惟究
    其聲明異議內容以觀，實係對本院96年度聲減字第2291號裁
    定不服而提起抗告，則本件抗告人之聲明異議即應視同提起
    抗告，聲明異議人亦應認係抗告人身分，合先敘明。經查：
    抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經本院於中華民國
    96年8月21日裁定定其應執行刑後，已於96年8月28日、96年
    8月31日，將裁定正本分別送達於檢察官、及抗告人收受，
    嗣再經本院於96年9月18日就96年度聲減字第2291號之上開
    裁定予以更正，再分別於96年9月26日、96年9月27日將更正
    裁定分別送達予檢察官、被告收受，有上開裁定及收受裁定
    時間紀錄可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5日，乃抗告人延至97年2月1日，始行提起抗告，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯違背法律上之程式，應予駁
    回。至檢察官依據本院96年度聲減字第2291號裁定核發指揮
    書執行本案時，倘抗告人對檢察官所核發之執行指揮書，認
    為不當者，即屬刑事訴訟法第484條得否就檢察官之執行指
    揮聲明異議之問題，併予說明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
