【裁判字號】    97,交抗,173
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第173號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年1月18日所為裁定（96年度交聲字第1323
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，仍執陳詞辯稱警察並無證據證明伊有攬客行為，不能僅
    以警察講的話做為證據，伊並無違規云云，惟查，本件原裁
    定認定抗告人確有「於鐵路車站，違規攬客營運，妨害交通
    秩序」之違規，業於理由中詳細說明其認定之理由及所憑之
    依據，按證據之證明力，由法院本於確信自由判斷，但不得
    違背經驗法則及論理法則，刑事訴訟法第155條第1項定有明
    文。證人即本件舉發員警周俊賢與抗告人就是否有攬客行為
    一節，雙方固各執一詞，然證人之證詞與抗告人之供述，均
    係刑事訴訟法上所稱之證據，原審法院依上開法律之規定，
    採信證人證詞，於法並無不合，且警察為維持交通秩序，依
    法執行職務，立場應是客觀公正，且與抗告人素不相識，亦
    無宿怨，就常理論，應無設詞誣攀之理，就本案言，亦無舉
    發人故為設詞誣攀之合理可疑事證存在。原審法院上開採證
    於經驗及論理法則亦無違背。綜合上述，本件既無其他具體
    事證足以推翻上開證據，原處分機關依上開規定裁處抗告人
    ，原審法院據以駁回異議，並無不當。本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告                      書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
