【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第99號
抗  告  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間撤銷假處分事件，對於民國96年12月26日
臺灣臺中地方法院96年度裁全聲字第1062號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假處分之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假處分之情事變更者，債務人得聲請撤銷假處分裁定，民事
    訴訟法第530、533條定有明文。抗告人前聲請原法院對相對
    人以該院95年度裁全字第14538號裁定准予假處分，該假處
    分事件之本案判決已經確定，有相對人提出之原法院95年度
    重訴字第536號、本院96年度重上字第65號、最高法院96年
    度台上字第2414號民事判決附卷可稽，相對人聲請撤銷假處
    分裁定為有理由，原裁定予以准許，依法並無不合。抗告人
    以伊已另依其他事由提起訴訟，因此本件假處分之原因並未
    消滅云云，指摘原裁定不當。然查按諸前開說明，抗告人已
    經受本案敗訴判決確定，依法即應撤銷假處分，抗告無理由
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
