【裁判字號】    97,上訴,492
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案羈押在臺灣南投看守所)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1269號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1757號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：原審對於被告所犯之各罪，量處之刑期
    過重云云。茲審查被告上訴意旨並未就原原判決認事用法有
    何不當之處，為具體指摘，核之上揭說明，應認其上訴違背
    法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段
    及第372條之規定，不經言詞辯論，判決如主文。
三、又揆之被告前有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前科紀錄表在卷可稽。審酌被告前屢犯施用毒品案
    件，且構成累犯，依法加重其刑，原審法院各其所犯施用第
    一級毒品罪及第二級毒品罪等三罪，分別量處有期徒刑1年
    4月 (施用第一級毒品罪)、9月 (施用第二級毒品罪)，而定
    應執行刑有期徒刑2年，衡酌被告犯罪之一切情狀，原審判
    決之量刑，尚稱妥適，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
