【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17558號），本院認不宜，改依通成程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第項2之前段罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
