【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二八五五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因拾
伍包（合計淨重點壹柒公克）均沒收銷燬之；海洛因包裝袋拾
伍個（重點肆公克）均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。扣案之安非他命貳包（含袋重壹點柒捌公克）均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因拾伍包（合計
淨重點壹柒公克）、安非他命貳包（含袋重壹點柒捌公克）均
沒收銷燬之，海洛因包裝袋拾伍個（重點肆公克）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白（見本院卷第三四頁）、法務部調查
    局民國九十六年十一月九日調科壹字第０九六二三０七六九
    五０號鑑定書一件（見偵查卷第十四頁）為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為其
    分別施用第一、二級毒品部分，各受「有期徒刑十月」、「
    有期徒刑五月」，並應執行「有期徒刑一年」之宣告（見本
    院卷第三五頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
