【裁判字號】    97,交簡,256
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1476號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危
    險罪之規定業經總統於九十七年一月二日以華總一義字第０
    九六００一七七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日
    生效，而觀修正前規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」；
    並參修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩者比較
    後，應認修正後之裁判時法，並未較有利於被告，應依依刑
    法第二條第一項規定，適用被告行為時，即修正前之規定論
    其罪責。故核被告所為係犯修正前刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被
    告呼氣酒精濃度數值、酒後駕駛機車對交通安全之影響程度
    、業已肇事並造成自身受傷之結果、犯罪後於警詢坦承酒後
    駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、現行刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元
三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
