【裁判字號】    97,簡,252
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1998號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「丙○○與甲○○曾為三親等旁系姻親
    ，二人具有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係」
    ；證據除補充「丙○○、鄭義勝、乙○○、甲○○之全戶戶
    籍資料查詢結果各一件」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告丙○○所為本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日
    施行後之九十六年十一月二十三日才因本案被通緝，仍得依
    該條例第二條第一項第三款之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
