【裁判字號】    96,交訴,160
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14021號），本院就被告被訴業務過失傷害罪部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告丙○○係臺灣水泥公司之司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年7月13日上午10時40分許，駕駛
    車牌號碼ZP-123號攪拌式水泥車，沿臺南縣歸仁鄉○○○路
    由南往北方向行駛，行經該路與復興路交岔路口處時，本應
    注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；左轉
    彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先
    左轉，而依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，占用對向車道搶先左轉，適乙○○無照騎乘車牌號碼L9S-
    779號重型機車搭載甲○○自對向車道由北往南方向行駛，
    雖丙○○緊急煞車而未發生碰撞，乙○○仍因不及反應而失
    控致人車倒地。乙○○因而受有：「右膝前十字韌帶斷裂及
    右側近端脛骨骨折」之傷害，甲○○因而受有：「右手肘撕
    裂傷」之傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項之業務過失
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。次按：調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項，亦有明文。經查：
    本件告訴人即被害人乙○○、甲○○等人告訴被告丙○○業
    務過失傷害案件，係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第
    287條之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告與告訴人等達成
    民事上和解，有調解筆錄附卷足稽，其中告訴人甲○○部分
    另行具狀請求撤回告訴；至乙○○部分，以其仍需要再次開
    刀治療，保險公司承諾可以繼續理賠，因耽心無法理賠為由
    ，拒絕具狀撤回本件告訴，然參酌前揭規定及告訴人乙○○
    非但與被告已經達成民事調解，領得被告全部理賠金額，其
    調解並經本院核定，且調解筆錄上明確記載「拋棄本件刑事
    告訴權」等語之真義為撤回本件刑事訴訟等情，此有本院依
    職權調閱之本院96年度南核字第3570號民事卷宗可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                       交通法庭
                                審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
