【裁判字號】    97,交簡,330
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18233號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危
    險罪之規定業經總統於九十七年一月二日以華總一義字第０
    九六００一七七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日
    生效，而觀修正前規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」；
    並參修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩者比較
    後，應認修正後之裁判時法，並未較有利於被告，應依依刑
    法第二條第一項規定，適用被告行為時，即修正前之規定論
    其罪責。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉後駕駛
    機車對用路大眾之危險性，呼氣酒精濃度，幸未造成交通事
    故，未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，
    並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三（修正前
    ）、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
