【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（96年度聲沒字第357號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍小包（檢驗前淨重捌點捌伍玖貳
公克，取樣零點零捌壹陸公克鑑析用罄，餘淨重捌點柒柒柒陸公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用施用第一級毒品
    及第二級毒品為警查獲，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲請本院以九十四年度毒聲字第四三六號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由上開檢察署檢察官於民國（
    下同）九十四年八月十日，以九十四年度毒偵字第一二三九
    號為不起訴處分確定，惟該案扣押之顆粒五小包，確實含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重八點八五九二公
    克，取樣零點零八一六公克鑑析用罄，餘淨重八點七七七六
    公克）之情，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年五月二十
    六日（九四）安鑑字第○一○七六號鑑驗通知書一紙附卷可
    稽（見聲沒卷第二二頁），屬違禁物，爰依前揭規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語，經核相符，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
