【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李孟哲律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7日內補正被告甲○○之真實姓名、出
生年月日、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告甲○○之姓
    名及住所，但未載明確實之年齡、出生年月日、籍貫或其他
    足資辨別之特徵。且自訴狀記載被告甲○○之住居所，經本
    院依址傳喚，亦因查無此人而遭退回，此有郵局退回之公文
    封附卷可查。及自訴人嗣後於本院調查時，亦供稱「甲○○
    」恐非真名等語。足見，自訴狀上所載被告甲○○之住所並
    非真實，而所載性別、職業等項，均不足以避免與同姓名之
    第三人相混，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為
    何人。
三、從而，本件自訴，起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    343條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後10
    日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
