【裁判字號】    96,交聲,932
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第932號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即   甲○○
受處分人
                   住臺南縣麻.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年10月9日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MZ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號四六三九－ＬＺ號自小客車，於民國九十六年八
    月二十四日十一時許，在台九甲線麻豆鎮○○○路口之有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警逕行舉發，嗣經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行經上開路口時，路口號誌
    雖是紅燈，但因該路口前方已封閉，屬於封閉路段，該處紅
    綠燈已無意義，異議人穿越路口直行係欲將車停於路邊黃色
    護欄前，再走路回家（租屋於封閉路段處），故應無闖紅燈
    之違規，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項定有明文
    。
四、經查：本件異議人於上開時地，駕駛車號四六三九－ＬＺ號
    警察局南縣警交字第MZ0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及舉發採證照片二張附卷可稽。再者，上開路口縱
    因施工封閉，行人及機車仍可能通行，為維護該路口車輛及
    行人用路之交通安全，通過該路口之車輛、行人均仍有遵守
    號誌之必要，殊無路口封閉即可闖紅燈之理。又異議人亦無
    法提出於該封閉路段內租屋之相關證據，上揭辯解尚難信採
    。從而，異議人上開闖紅燈之違規事實，即可認定，惟原處
    分機關對於異議人上揭違規行為，漏未裁處記違規點數，原
    裁決自有未洽，異議人之異議雖無理由，然原處分既有上開
    可議之處，應由本院將原處分撤銷，依處罰條例第五十三條
    第一項及第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準規定，裁定如主文第二項所示之處罰，以資適
    法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
