【裁判字號】    97,簡,397
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八十三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十五年間某日（九十五年七月十九日前），在新竹縣竹北
    市某處，將其在中國信託商業銀行股份有限公司中壢分行（
    下稱中國信託銀行中壢分行，其他金融機構亦同）所申辦帳
    號為00000000000號帳戶之存摺及金融卡（含密
    碼）等物，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售予姓名年
    籍均不詳綽號「小敏」之成年女子，而容任其以之為詐欺取
    財之工具。嗣該取得乙○○上開帳戶之「小敏」，即基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十五年七月十八日晚間
    十一時三十分許，在奇摩網站男女朋友聊天室內，以即時通
    方式，向在臺南縣永康市○○○路二二三號十樓之二住處上
    網之甲○○誆稱其綽號為「冰冰」，缺錢花用，可發生一夜
    情云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂與「小敏」相約
    在臺南縣永康市之奇美醫院分院前見面，嗣甲○○前往約定
    地點時，「小敏」復以電話要求甲○○依指示操作金融機構
    自動櫃員機，以確認其非警察云云，甲○○仍信以為真，遂
    於翌日凌晨一時五十四分許起，分別在臺南市○○路五一五
    號之臺北富邦銀行及臺南市○○路○段二一二號中國信託銀
    行自動櫃員機，將十三萬元轉帳至「小敏」所指定之帳戶中
    ，其中六萬五千元即經指示轉帳至上開乙○○之中國信託銀
    行中壢分行帳戶。嗣甲○○發覺受騙，因而報警循線查獲上
    情。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於偵訊時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北富邦銀行及中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影本各
    三張、中國信託銀行九十五年八月四日中信銀集作0000
    000000○二號函附被告上開帳號帳戶資料（包括整合
    性通訊資料維護、確認條款約定書、印鑑卡、身分證及健保
    卡等影本）及帳戶歷史交易查詢表各一份。
  (四)今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之
    非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其
    與金融卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用，一般人皆有妥為保管防
    免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人帳戶作
    為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披
    載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於
    提供上開帳戶予他人使用時，已係逾二十三歲之成年人，其
    心智自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情
    ，自有認識，竟仍將上開帳戶存摺及金融卡（含密碼）等物
    交付不詳人士任其使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人
    以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確
    定故意甚明。
  (五)本件取得被告上開帳戶，進而為上開詐欺取財犯罪之人，縱
    有二人以上或甚至為詐騙集團，惟按幫助犯之成立，行為人
    主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正
    犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認
    識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同
    一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為，超過幫助犯所
    認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被
    告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而
    仍提供他人使用，已如前述，惟該取得帳戶而進行詐欺取財
    犯行者，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為
    分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾
    而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非外界
    所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期待其知
    悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知
    或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
三、被告將其上開帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等物交與姓名
    年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基於
    幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第
    三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供詐
    欺取財之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪正犯得以
    逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    、社會治安，並造成被害人財產上損害，惟其於出賣上開帳
    戶之前，並無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，且被告於查獲後坦承犯行，兼
    衡酌其智識程度、出賣帳戶所得利益、犯罪所生損害，告訴
    人係因與他人討論一夜情問題，始致受害，及檢察官之求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所規定之減
    刑條件，被告雖於偵查中經發布通緝，惟發布通緝日為九十
    七年一月十日，已於該條例施行後，不符該條例第五條不得
    減刑事由，自應予以減刑如主文，併諭知易科罰金之折算標
    準。被告上開中國信託銀行中壢分行帳戶之存摺及金融卡（
    密碼）等物，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無
    法證明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
