【裁判字號】    97,簡,489
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第17893號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及法條適用業據檢察官於聲請簡易判決
    處刑書論述翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，所
    獲得之不法利益，且於偵查中坦白承認，犯後態度良好，使
    假結婚大陸地區人民俞裕平得以發見並實施偵查，有助於我
    國警政及入出境管理機關對於非法入境人士管理之風險，並
    斟酌檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項（
    九十二年十月二十九日修正前）、第十五條第一款，刑法第
    十一條前段、第二條第一項、第二十八條、第二百十四條、
    第二百十六條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條但書，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項（92.10.29
修正前）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
