【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第199號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○前因詐欺案件，前經判決
    確定，送監執行，經奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條提出聲請等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。次按修正後刑法第2條第2項規定：「非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據
    法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保
    安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。
三、查本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院於
    96年8月13日以96年聲減字第2812號分別減刑為有期徒刑1年
    7月、2月又15日、2月又15日確定，於執行中經法務部矯正
    司於97年2月18日以法矯司字第0970905311號函核准假釋，
    而刑期終結日期原為97年5月28日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期後刑期屆滿日為97年5月16日，此有上開函所附之
    臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1紙在卷可
    考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
