【裁判字號】    96,家訴,30
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              96年度家訴字第30號
原      告  乙○○
                        2
訴訟代理人  陳惠菊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，經本院於民國97年1月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應認領潘文傑（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為其子。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)兩造曾是同居之男女朋友，同居期間自民國87年至90年3月
    間，後因兩造感情不佳，原告乃於90年3月間離開兩造同居
    之住處，並於90年6月28日生下長子潘文傑（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）。
  (二)按受胎期間生父與生母有同居之事實者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得請求其生父認領為生父之子女，民
    法第1067條第1項第1款定有明文。本件原告所生之子潘文傑
    確係原告受胎自被告所生，爰提起本件認領子女之訴等情。
    並聲明；被告應認領原告所生之子潘文傑（90年6月28日生
    ）為子。
三、被告則以：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為之聲明
    及陳述略以：
    被告的確是在87年至90年3月這段時間與原告同居，地點是
    租在臺南縣仁德鄉那裡，詳細地址忘了，當時原告懷孕時被
    告知道等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
    原告於90年6月28日產下一子潘文傑，有戶籍謄本在卷可稽
    。
五、得心證之理由：
  (一)按非婚生子女受胎期間生父與生母有同居之事實者，其生母
    得請求其生父認領為生父之子女，民法第1067條第1項第1款
    定有明文。
  (二)查本件原告主張其所生之子潘文傑係伊自被告受胎所生乙節
    ，雖為被告所否認，惟查被告當庭自承在87年至90年3月這
    段時間與原告租屋同居，當時原告懷孕時伊亦知情等語（見
    本院96年7月23日言詞辯論筆錄），再查依原告所舉證人即
    原告母親殷其翊到庭證稱：「我沒有與兩造同住，但兩造同
    居期間我常常去兩造住處，兩造約自87年即同居，後來爭吵
    後原告有回家，兩造爭吵可能在88、89年左右，爭吵期間，
    被告有來家裡要求我協調原告在回去與之同居，後來原告有
    回去，89年年底我就聽原告懷孕，原告在懷潘文傑期間，仍
    與被告同居中，原告在懷孕期間，被告有毆打原告，所以原
    告有回家居住，我就不願意讓原告與被告同居，所以小孩在
    還未出生約懷胎六、七個月左右兩造就分開，之後在90年6
    月28日原告才生下潘文傑。」「潘文傑是被告小孩沒有錯，
    但是被告有說他已經結婚，所以不願意配合作親子血緣鑑定
    。」等語（見本院97年1月31日言詞辯論筆錄），足信原告
    之子潘文傑在受胎期間，原告與被告確有同居之事實，揆諸
    前開規定，原告訴請被告應認領潘文傑為其子，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主文第二
    項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
