【裁判字號】    97,簡,431
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第431號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1854號），本院判決如下：
        主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除出售贓物予被告之綽號「阿醜」之不詳姓名男子，其
    本名係朱忠昭，曾於民國89年間因犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑8月，於90年2月19日執行完畢，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
