【裁判字號】    97,司促,3190
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第3190號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  星輝租賃有限公司
兼法定代理  丙○○○○○○
人
上列債權人聲請對於債務人星輝租賃有限公司、丙○○○○○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人星輝租賃有限公司設嘉義市○○路○段657號、
    丙○○○○○○住嘉義市○區○○路351號8樓2，非本院轄
    區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令
    ，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
