【裁判字號】    96,交簡附民,164
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  紀慶霖
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交簡字第3591號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應賠償原告新臺幣220,000元。
（二）陳述：如附件之附帶民事訴訟起訴狀。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯過失傷害案件，因原告於民國97年2
    月19日具狀撤回告訴，而經本院97年度易字第219號判決不
    受理在案，揆諸首開法條之規定，本件刑事附帶民事訴訟，
    自應以判決駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
