【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造新臺幣壹仟元紙幣壹張沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項分別定有明文。偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀
    行券，減損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百條亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局白河分局警員於民國九十六年
    七月七日在臺南縣白河鎮○○路三九五號，查獲疑似偽造紙
    幣一張，經鑑定後確係偽鈔（保管字號：臺灣臺南地方法院
    檢察署九十六年度保管字第三○四一號），係屬違禁物品，
    被告因上開行使偽造貨幣案件經檢察官為不起訴確定，既上
    開扣案物品屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案疑似偽造紙鈔一張，經中央印製廠鑑驗結果，認
    為係以彩色噴墨方式仿印，無凹版印紋凸起效果，以透明墨
    仿隱藏字，紙張非鈔券紙，菊花水印以灰色墨紙在紙張背面
    仿製，另以壓凸方式仿白水印安全線以灰色墨在紙張正面仿
    造，另以黏貼箔膜（含1000數字）仿鈔券正面五段裸露部分
    ，左下角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨，有該廠九十
    六年八月二十八日中印發字第0960003931號鑑定報告一份可
    查，因此扣案物品確實屬於偽造紙幣，為違禁物，自應宣告
    沒收，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
