【裁判字號】    97,自緝,4
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
      送達代收人  甲○○住台.
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：丙○○為自訴人乙○○之友人，於民國八十
    四年元月間至自訴人住處，向自訴人詐稱伊將與他人合夥做
    生意，需現金以備加入為藉口，即持客票即台中巿第九信用
    合作社、邱崇明所有帳號3108~5號之支票二紙（票面金額分
    別為十六萬元、發票日為八十四年二月二十八日；二十五萬
    元、發票日為八十四年六月卅日）及台灣中小企業銀行化成
    分行、楊玉女所有帳號1372~1之支票一紙（票面金額二十五
    萬元、發票日為八十四年五月十九日）向自訴人調現，自訴
    人不疑有他，基於幫助友人之心而以現款支付備其應急，嗣
    該等支票屆期後均經退票，而丙○○又避不見面，自訴人始
    知受騙。因認丙○○涉有刑法第三百三十九條第一項之罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    且刑法施行法第八條之一復規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    。」查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法八十條
    第一項各款所定時效期間均較舊法長，表示行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規
    定，附此敘明。
三、查本件被告被訴於上開時日觸犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年以下，依上述修
    正前刑法第八十條第一項第四款其追訴權時效期間為十年。
    本件經自訴人於八十四年八月十五日提起自訴並繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於八十四年九月廿七日發佈通緝，致
    審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可
    稽。又依司法院大法官會議第一三八號解釋及最高法院八十
    二年第十次刑事庭會議決議，自本件開始繫屬日起至通緝之
    前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，故本件加計起訴至法院繫屬期間之一月十四日，及依修
    正前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致時效停
    止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起算，本案
    之追訴權時效，業於九十七月年二月廿一日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林逸梅
                                    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
