【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  甲○○
                      4樓
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年10月15日犯詐欺罪，經本院以96年
    度易字第764號（偵查案號：臺南地方法院檢察署95年度偵
    字第8488號），判處有期徒刑3月確定在案。茲聲請人即受
    刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯之財
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第11條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
