【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人甲○○，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。再者，受
    刑人行為時，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」；修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」經比較之結果，以修正前刑法
    較有利於受刑人；又刑法施行法第3條之1第3項規定：「於9
    4年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定，適用90年1月4日
    修正之刑法第41條第2項規定」。又「法院辦理九十六年減
    刑條例案件應行注意事項」第34點規定，「數罪併罰有二以
    上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，
    擇最有利於受刑人之折算標準定之」。經查，本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，其中所犯附表編號1之罪係於95
    年7月1日刑法修正公布施行前所犯，另所犯附表編號2之罪
    ，則係於刑法修正公布施行後犯之，且該2罪均得易科罰金
    ，依上開規定，比較新舊法結果，應依修正前之刑法定其應
    執行之刑，並依刑正前刑法第41條第1項前段、第2項及「法
    院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項」第34點之規定
    ，擇最有利於受刑人之易科罰金折算標準諭知易科罰金。本
    件檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
