【裁判字號】    97,司票,483
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司票字第483號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人本票裁定強制執行事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地；又未載發票地者，以發票人之營
    業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第120條第5項、
    第4項分別定有明文。茲查本件本票未載付款地及發票地，
    而相對人之戶籍地為：桃園縣新屋鄉水流17之38號，故本件
    票據付款之法院應為臺灣桃園地方法院。聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
