【裁判字號】    96,交聲,1000
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1000號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
                      88號
代 理 人    蘇建榮律師
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年10月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國九十六年十月二十二日上午四時四十分許，在臺南市
    ○○路○段三二二號前，因酒後駕駛車號八九六０－ＮＲ號
    自用小客車，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，為臺南市警察
    局第二分局警員當場舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第四項、第六十七條第二項之規定，裁處異議人罰
    鍰新台幣（下同）六萬元，並吊銷駕駛執照，三年內禁止重
    新考領等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時地係搭乘友人薛琮賢駕
    駛之車號八九六０－ＮＲ號自用小客車，異議人雖有飲酒，
    但並未駕車。警員甲○○之證詞有違背經驗法則之處，而關
    於有無目睹異議人自駕駛座下車一事之證詞，多為臆測之詞
    ，不足採信。且員警於上開時地要求異議人接受酒測等行為
    ，違反警察職權行使法第八條規定，員警無權要求異議人接
    受酒精濃度測試，異議人並未違反任何義務，故原處分顯有
    違法之處，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準；汽車駕駛人拒絕
    接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者
    ，吊銷該駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，曾依第三
    十五條第四項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第四項、第六十七條第二項分別定有明文。
四、經查：
（一）證人即舉發本件之警員甲○○於九十六年十一月二十一日
      本院調查時結證：「（本件是否你舉發，情形如何？）是
      我告發的。當時我們從西門路右轉府前路，異議人開車從
      我們右線超車，超車過過去之後再跨越分向限制線的左邊
      ，在府前路逆向行駛一段距離，之後異議人就靠邊停在一
      間饕公麻辣燙的前面，她逆向停在店前，我們迴轉回來告
      發異議人，我們到達的時候異議人就從饕公跑出來，因為
      異議人違規在先，異議人滿身酒味，就要對異議人施行酒
      測，異議人拒絕酒測，還咆哮。」、「（你看到異議人開
      車從你們警車右邊超車的時候你是否可以確認開車的人就
      是異議人嗎？）開車沒有辦法確認，但是異議人超車到我
      們前面到饕公的店門口下車的時候我有看到異議人下車。
      」、「（你看到異議人下車是從駕駛座下來嗎？）是的。
      因為異議人是逆向開過去停車，是從左前方下車，所以我
      很確定。」、「（你們到饕公店的前面稽查異議人時，異
      議人有無表示車子是她開的？）異議人沒有講，但是也沒
      有講說車子是何人開的。」、「（異議人跟你們咆哮的時
      候旁邊是否有友人？）有的。」、「（異議人的那些朋友
      有無人承認為駕駛人？）在場的異議人的友人都沒有承認
      。」、「（你們要求異議人酒測共幾次？被拒絕幾次？）
      很多次。異議人均拒絕。」、「（從請求異議人酒測到異
      議人拒絕酒測這過程大約多久？）大約半個小時。」等語
      （見本院卷第十二、十三頁），製單之員警甲○○為依法
      執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證
      罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人
      上開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反處罰條例所
      列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
      之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
      方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
      則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
      實認定亦為正確無誤。
（二）異議人辯稱上揭時地係友人薛琮賢駕車載伊云云，惟異議
      人於九十六年十一月二十一日本院調查時供稱：「（你們
      在現場拒絕酒測的時間將近半個小時，妳為何不通知薛琮
      賢到現場？）我當時很生氣，沒有想那麼多，所以沒有通
      知他來說明。」、「（隔天有無通知薛琮賢到派出所說明
      ？）沒有，一直到我異議我才提到駕駛人是薛琮賢。」等
      語（見本院卷第十四、十五頁），是異議人自九十六年十
      月二十二日當埸經警製單告發，迄同年十月二十九日交通
      部公路總局嘉義區監理所臺南監理站裁決為止，均未提及
      上揭時地駕駛車號八九六０－ＮＲ號自用小客車者係薛琮
      賢甚明，益徵證人甲○○同日結證：「（請你確認你們告
      發的這輛車8960-ＮＲ停在饕公前面從駕駛座下車的是男
      生還是女生？）應該是異議人，因為過程中並沒有看到人
      有被機車載走，因為異議人逆向停車的時候我們就立刻迴
      轉，只花了幾秒鐘的時間，而且可以目睹整個饕公店門口
      的情形，並沒有看到任何人騎機車雙載離開。」等語（見
      本院卷第十五頁）應可憑信，異議人上揭辯解顯係出於臨
      訟杜撰之詞，並非可採。
（三）次按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交
      通工具，得予以攔停並採行下列措施：三、要求駕駛人接
      受酒精濃度測試之檢定。警察職權行使法第八條第一項第
      三款定有明文。再按交通稽查執行要領：（一）違規事實
      明確案件之稽查：1、執行交通稽查時，於違規人或車輛
      攔停後，即應告知違規人攔停事由及稽查之程序。對於具
      體明確之違規事實及違反條款，除告知違規人外，並依「
      道路交通管理處罰條例」及「違反道路交通事件統一裁罰
      標準及處理細則」之規定，製單舉發及處理證照、車輛。
      ；（二）駕駛行為或車輛狀況異常之稽查：7、駕駛人雖
      未有明顯違規行為，但基於下列事實，經客觀、合理判斷
      可能發生危害者，得攔檢實施交通稽查：駕駛人面帶酒容
      、臉色潮紅（或鐵青）、眼神恍惚、嘔吐或有明顯酒味者
      ；（八）實施交通稽查或處理交通事故，發現駕駛人有下
      列情形之一時，應即依道路交通管理處罰條例第三十五條
      第一項，實施酒精濃度測試檢定：1、駕駛人面帶酒容、
      臉色潮紅（或鐵青）、眼神恍惚、嘔吐者。2、經警察人
      員聞得駕駛人有明顯酒味者。警察實施臨檢作業規定第八
      款第一目之１、同款第二目之７、同款第八目之１、２亦
      分別有明定。是證人員警甲○○目睹異議人有上開違規駕
      駛行為及滿身酒氣等情，據此客觀情狀要求異議人接受酒
      精濃度檢測，自符上開警察職權行使法及警察實施臨檢作
      業規定之規定，縱異議人已下車，警察仍有權於當場要求
      駕駛人做酒精濃度測試，此種測試僅係要求受測人對於儀
      器吹氣，對基本權之干預尚非重大，且因異議人及車輛始
      終均於警察公權力之監控及追緝之下，警察於異議人離車
      後隨即要求其做酒精濃度測試，可認其符合法律規範，異
      議人有配合之義務。
五、綜上所述，本件異議人酒後駕車並拒絕酒精濃度測試之違規
    事實明確，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第四項、第六十七條第二項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準規定，裁處異議人罰鍰六萬元，並吊銷駕
    駛執照，三年內禁止重新考領，核無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
