【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因陸海空軍刑法等案件，聲請人聲請減刑及定其應執
行之刑（九十六年度聲減字第五五六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參、肆所示之犯罪，各減為如附表編
號貳、參、肆所示之刑；與附表編號壹所列已減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二、三、四所示之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列已減刑之附表編
    號一所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項
    、第十條第二項、第十二條，修正施行前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
