【裁判字號】    96,親,121
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度親字第121號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
特別代理人  乙○○
上列聲請人與丙○○間否認子女事件，聲請人聲請選任丙○○特
別代理人，本院裁定如下:
    主      文
選任乙○○於本院96年度親字第121號否認子女事件，為相對人
丙○○之特別代理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：緣聲請人於民國82年5月22日與
    黃炯樟結婚，嗣黃炯樟於91年6月12日死亡，而聲請人於92
    年2月2日生下丙○○，因受婚生推定而為黃炯樟之婚生女，
    惟丙○○係聲請人與第三人丁○○所生，非聲請人自黃炯樟
    受胎所生之女，爰依民法第1063條第2項及民法親屬編施行
    法第8條之1規定，對丙○○提起否認子女之訴訟，惟丙○○
    現年4歲餘，為無行為能力人，其婚生父黃炯樟已死亡，聲
    請人應為其法定代理人，惟於本件否認子女訴訟，聲請人為
    原告，丙○○為被告，聲請人不得為丙○○之法定代理人，
    爰依民事訴訟法第51條規定，聲請為丙○○選任特別代理人
    等語。
三、經查，相對人係於92年2月2日生，其法律上之父親已死亡之
    事實，有聲請人所提戶籍謄本在卷可稽，而相對人之法定代
    理人即聲請人於其提起本件否認子女之訴時，亦不能行代理
    權，是聲請人聲請選任相對人之特別代理人，尚屬有據。又
    乙○○為相對人法律上父親黃炯樟之生母一節，亦有聲請人
    所提戶籍謄本在卷可佐，應為適任特別代理人之人選，爰依
    上開法條規定選任乙○○為丙○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
