【裁判字號】    97,簡,460
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件附件犯罪事實欄第五行「仍基於意圖為自己不法所有之
    犯意」之記載，應更正為「竟仍不違背其本意，基於幫助犯
    罪集團成員向他人詐欺取財之不確定犯罪故意」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，並補充理由如下：被告甲○○雖辯稱：她只是依報紙上刊
    載之電話，幫江亞燕打電話云云（見偵緝卷第二一頁），惟
    查近幾年之電視廣播報紙等媒體，多有揭露犯罪集團經由在
    報紙上刊登廣告收購他人帳戶，作為集團犯罪使用之新聞，
    被告與江亞燕均係具一般知識經驗之成年人，就販賣帳戶予
    他人，可能被犯罪集團作不法使用，自身亦可能因此涉及刑
    事犯罪此節，實難諉為不知，是倘江亞燕有管道可販賣自身
    帳戶，為免自身犯罪遭他人知悉，應不須透過與其不熟之被
    告代為與收購帳戶者聯繫，而被告亦毋須冒觸法之風險，幫
    不熟之江亞燕與收購帳戶者聯繫，是則被告願意居間聯繫販
    賣江亞燕帳戶之事宜，顯然係有利可圖所致，證人江亞燕於
    偵查中結證稱：她將帳戶拿給被告去賣了一千五百元等語，
    方與常情相符而可採信，由此可知被告辯稱其只是幫江亞燕
    打電話云云，顯係卸責之詞，要難採信。
二、依目前卷內證據，僅能證明被告有向他人收購帳戶後，再轉
    售予本案詐欺集團成員或與該詐欺集團有聯繫之人，檢察官
    之聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實亦作如此認定，並無
    證據證明被告係該詐欺集團之一份子，依法毋須與該詐欺集
    團成員共負詐欺取財之正犯之責，是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既
    遂罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，尚有未洽，惟起訴之基本事實
    同一，本院自應變更法條後審理之，且本院變更後之法條係
    對被告較有利之幫助犯，縱未開庭告知被告罪名，對被告之
    防禦權亦不生影響，附此敘明。又被告有如附件犯罪事實欄
    所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。另被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告之素行、居間向他人收購人頭帳戶轉售
    予犯罪集團使用，使犯罪集團成員得以順利向被害人詐取財
    物，與販賣自身帳戶予犯罪集團使用之行為人相較，其非難
    性較高、對社會治安所造成之危害亦較大，且此種販賣人頭
    帳戶之行為，無異使集團成員居於幕後，令檢警機關難以查
    緝犯罪，等同助長犯罪，兼衡其犯罪後否認犯行、不知悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告為本案之犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七
    年一月十日才因本案遭通緝，仍得依該條例第二條第一項第
    三款之規定減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
