【裁判字號】    97,交簡,341
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為國中畢業，無業，依其智識程
    度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會
    大眾行車安全之虞，卻於酒後駕駛自小客車行駛於市區道路
    ，因不能安全駕駛，自行撞及路旁安全島，僅車輛受損，幸
    未造成其他人損害，及其犯後態度良好，經檢察官予以緩起
    訴處分後，亦已遵期履行支付指定團體新台幣3萬元之義務
    ，嗣因緩起訴期間另犯他罪致遭撤銷等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金標準。另本件被告犯罪時間在
    96年4月24日以前，且宣告之刑未逾有期徒刑1年6月，經核
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依同條例第2條
    第1項規定，減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
