【裁判字號】    97,補,64
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第64號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷42.
上列當事人間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,221,800元，應徵收
第一審裁判費13,177元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
