【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
653號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第45號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹小包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，分為刑法第40條第2項、第
    38 條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查被告於上開違反毒品危害防制條例乙案（按業經台灣台
    南地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定）為警扣得之安非
    他命壹小包（毛重零點公克），經台市警察局第五分局承
    辦警員毒品試劑初步檢驗結果，確含有甲基安非他命成分，
    有該局查獲毒品初步檢驗報告單乙紙在卷可稽，自屬違禁物
    ，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
