【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（九十六年度聲沒字第二○二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大舞臺」、「新象王」及「金龍鳳」（均含
ＩＣ版壹片）各壹檯均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第三九二九號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書在卷
    可稽，而扣案之電子遊戲機「大舞臺」、「新象王」及「金
    龍鳳」（均含ＩＣ版一片）各一檯係被告所有供其犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為
    緩起訴處分確定，有上開案號之緩起訴處分書在卷可稽。又
    扣案之電子遊戲機「大舞臺」、「新象王」及「金龍鳳」（
    均含ＩＣ版一片）各一檯，均為被告所有，而供其為本案犯
    罪所用之物，業據被告於偵查中供述明確，並有扣押書、現
    場照片及臺南縣政府營利事業登記證影本在卷可參，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
