【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十六年三月一日起至同年四月六
    日止犯施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第五九
    五號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒偵
    字第一二四九號），判處有期徒刑一年確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯為毒品危
    害防制條第十條第一項施用第一級毒品罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
