【裁判字號】    96,交聲,1032
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1032號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年11月13日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼七九二一－ＪＨ號自小客車，於民國九十六年
    九月二十四日十二時二十八分，在國道一號公路三０五公里
    北向處，行車速限一百公里，經測時速一百十六公里，超速
    十六公里，嗣經員警開單舉發後，再由原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）以違
    規事實明確，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：舉發違規時間與測速照時間不符，又舉
    發單上為何出現兩個填單職名章，公文書製作顯不符程序，
    為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項，分別定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地，駕駛七九二一－ＪＨ號自
    小客車，因雷射槍測定時速一百十六公里，速限一百公里，
    超速十六公里，遭內政部警政署國道公路警察局製單舉發之
    事實，有內政部警政署國道公路警察局第Z00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及舉發採證照片一張在卷可參
    ，異議人上開違規行為應足認定。再者，內政部警政署國道
    公路警察局第四警察隊（下稱原舉發機關）函覆原處分機關
    本件查證情形略謂：本隊執勤員警使用雷射測速槍照相採證
    （如附件照片），因違規通知單內違規時間欄無「秒鐘」欄
    位，不影響該車違規行為等情，有該局九十六年十月二十九
    日公警四交字第０九六０四七二八五九號函附卷可稽。又有
    關九十六年十月六日公警局交字第Z00000000號填單有二位
    員警職名章，係為同班巡邏勤務掣單時由二位員警同時蓋章
    以明權責等情，亦有卷附原舉發機關九十六年十二月五日公
    警四交字第０九六０四七三二五二號函可佐，從而，異議人
    上開所辯尚非可採。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛前開車輛有超速之違規
    行為，既可認定，則原處分機關引用處罰條例第三十三條第
    一項第一款、第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰三千
    元，並記違規點數一點，核無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
