【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第166號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
    1,160,000元，應徵收第一審裁判費12,484元，而原告僅於
    聲請核發支付命令時繳納聲請費用1,000元，經本院於民國
    97 年2月4日裁定命原告於收受送達後5日內，補繳裁判費
    11,484元，此項裁定已於97年2月12日送達原告，有送達證
    書1紙附卷可稽。惟原告逾期迄未補繳第一審裁判費，其訴
    及假執行之聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
