【裁判字號】    96,交聲,737
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第737號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年8月16日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，不服從交通勤務警察之指揮，處罰鍰新臺幣
玖佰元，並記違規點數壹點。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號ＺＣ－三六八０號自小客車，經警舉發於民國九十
    六年八月三日一時十分許，在台南縣歸仁鄉○○○路，有「
    以危險方式在道路上駕駛汽車」及「違反處罰條例之行為，
    拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，再由原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所台南監理站依照道路交通管理處罰
    條例（下稱處罰條例）第四十三條第一項第一款、同條第四
    項、第六十條第一項及第六十三條之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）共二萬一千元、吊扣牌照三個月、並共記違
    規點數四點，施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時間欲開車返家睡覺，到
    家時突然有警察出現叫異議人下車，說異議人跑給他們追不
    服取締，但異議人開車時音樂放的很大聲，又專心看前面開
    車，怎麼會知道有警車在追異議人，異議人並未有本件舉發
    之違規行為，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）本件異議人於上開時地，駕駛前開車輛，有「以危險方式
      在道路上駕駛汽車」及「違反處罰條例之行為，拒絕停車
      接受稽查而逃逸」之違規事實，固有台南縣警察局南縣警
      交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在
      卷可稽，惟舉發機關即台南縣警察局歸仁分局員警並未提
      出證據證明異議人以何危險方式駕車，並該當於處罰條例
      第四十三條第一項第一款蛇行或其他危險方式之要件。另
      按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在
      市區道路，時速不得超過五十公里，道路交通安全規則第
      九十三條第一項第一款有明定，則縱使異議人駕駛車輛在
      歸仁鄉市區道路行駛時，係如舉發本件違規員警乙○○於
      本院九十六年十月三日調查時所稱以時速九十公里速度行
      駛，然亦與處罰條例第四十三條第一項第二款「行車速度
      超過規定之最高時速六十公里以上」（即時速超過一百十
      公里以上）之違規要件不符，復與證人丙○○於本院九十
      七年二月二十日結證目睹乙○○警車碼錶時速達百公里等
      情相左，顯見並無明確之證據足以證明異議人車輛有何「
      行車速度超過規定之最高時速六十公里以上」之違規。又
      證人丙○○即共同舉發本件違規之員警於本院九十七年二
      月二十日調查時結證：「（後來你們取締異議人到案後有
      發現異議人的車子改裝過嗎？）他的車子避震器有改裝過
      ，我們就改裝的部份巡佐好像沒有處理。」等語（見本院
      卷第二十九頁），遍查移送全卷亦查無有告發異議人改裝
      汽車之紀錄，參以異議人上揭自小客車於九十六年十月十
      六日經定期檢驗合格等情，亦有該車行車執照影本一紙附
      卷可佐（見本院卷第三十四頁），足見異議人上揭自小客
      車並無關於此部分之違規行為，復無前述（一）經警舉發
      之以危險方式駕車之違規行為，尚難認異議人之行為該當
      於處罰條例第六十條第一項「違反處罰條例之行為，拒絕
      停車接受稽查而逃逸」。準此，原處分機關未予查明，遽
      予裁罰，尚非適法。
（二）復按汽車駕駛人，駕駛汽車，不服從交通勤務警察之指揮
      或稽查，而本章各條無處罰之規定者，處九百元以上一千
      八百元以下罰鍰，處罰條例第六十條第二項第一款定有明
      文。雖異議人辯稱不知道警方要攔停伊車輛，並無不服從
      警察指揮逃逸云云，然證人丙○○於本院九十七年二月二
      十日調查時結證：「（當天在何情況下發現異議人駕駛Ｚ
      Ｃ-3680號自小客車？）我們在巡邏勤務，在大吉街要往
      大順路的路口發現異議人的車子，我們與異議人車子會車
      ，覺得異議人可疑，我們就迴轉要追異議人，巡佐有用巡
      邏車上的麥克風，請他停車，不過異議人沒有停車，還加
      速逃亡，我們就鳴警報器開始追，異議人就從大順街右轉
      民權南路，再走中山路，因為當時車速很快，我們巡邏車
      的車速已經達到時速一百多公里，我們基於安全考量，以
      及異議人轉彎之後就看不到異議人了，就沒有再繼續追查
      。」、「（從你們停止追查異議人車子的地點到異議人家
      裡大約多遠？）大約一、二公里。」、「（當時你們警車
      是何人開車？巡佐乙○○。」、「（你們追查異議人的過
      程大約多遠？）約一公里將近二公里。」、「（追逐過程
      警車有無開警示燈？）追查異議人的時候有開警示燈與警
      報器。」等語（見本院卷第二十九、三十頁），核與證人
      乙○○九十六年十月三日於本院調查時供證情節大致相符
      ，異議人駕駛上揭自小客車先與證人乙○○、丙○○所駕
      警車會車，嗣再經警車追逐於後，警車並同時使用擴播、
      警示燈與警報器，前後追逐約一、二公里，該時段正值深
      夜，人車稀少，異議人豈會不知緊追在後之警車係欲攔停
      其車？異議人空言否認，所辯並不足採。又員警丙○○為
      依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷
      偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明
      證人上開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反處罰條
      例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職
      務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果
      之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
      之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分
      之事實認定亦為正確無誤。從而，異議人顯有處罰條例第
      六十條第二項第一款「不服從交通勤務警察稽查」之違規
      行為甚明。
四、綜上，本件原裁決即有上揭可議之處，原處分機關對異議人
    之裁罰，於法自有未合，應由本院裁定將原處分撤銷。然異
    議人雖無「以危險方式在道路上駕駛汽車」及「違反處罰條
    例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之行為，惟有其不服
    從交通勤務警察指揮之違規事實，既可認定，本院應依處罰
    條例第六十條第二項第一款、第六十三條第一項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準規定，另裁定如主文第二項所示
    之處罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
