【裁判字號】    97,交簡,258
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八八０號），本院判決如下：
    主  文
林振嘉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分除補充：道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙及
    現場照片十四紙外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
