【裁判字號】    97,交簡,421
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄被告甲
    ○○之前科記載部分，應修正為被告因酒醉駕車、妨害公務
    ，經本院以95年度交簡字第1494號判決分別判處有期徒刑3
    月、4月，定其應執行之刑6月確定，於95年11月15日易科罰
    金執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3已
    於民國97年1月2日經修正後由總統公布施行，因服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，其刑度由修正前之「處1年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，修正為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」。參酌修正前刑法第185條之3
    罰金部分之數額，應依刑法施行法第1條之1第2項但書規定
    提高為3倍，則修正前刑法第185條之3所得科處之罰金數額
    ，最高乃為9萬元，與修正後之15萬元相比，應以修正前規
    定有利於被告。是依前述說明，本件仍應適用修正前之刑法
    第185條之3予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
