【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    保護中華民國法律
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  丙○○
            丁○○○
被      告  臺灣臺南地方法院
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院
法定代理人  甲○○
被      告  第一商業銀行新營分行
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求保護中華民國法律事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    法第 2條規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、查原告 2人提起本件訴訟，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載
    明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁
    定命其補繳裁判費，經本院於民國97年 1月28日裁定限原告
    於收受裁定後 7日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費，該項裁定已於97年1月31日送達原告2人
    ，有送達證書附卷可憑。雖原告 2人於97年2月5日出具民事
    補正狀、民事異議狀，表示本件訴訟標的價額為新臺幣（下
    同）30元、300,000元，上開 2書狀並於97年2月12日由臺灣
    高等法院臺南分院收受，然原告亦未依其表明之訴訟標的價
    額向本院補繳裁判費，其逾期迄未補正，應認其訴為不合法
    ，應予駁回。
三、至於，原告 2人於上述97年2月5日出具之異議狀中，表示本
    件業已聲請訴訟救助云云，惟原告 2人訴訟救助之聲請，前
    經臺灣高等法院於96年7月31日以96年度聲字第262號民事裁
    定駁回原告2人之聲請，該裁定已於96年8月9日送達原告2人
    。雖原告 2人不服上開裁定，提起抗告，但並未繳納抗告費
    用，經臺灣高等法院於96年8月17日裁定命原告2人於收受裁
    定正本翌日起3日內繳納，該裁定於96年8月23日送達於原告
    2人，原告2人亦未遵期繳納，臺灣高等法院乃於96年12月13
    日駁回原告 2人之抗告，該駁回抗告之裁定復於96年12月21
    日送達原告 2人，有各該裁定及送達證書附於臺灣高等法院
    96年度聲字第262號卷內可資查考。則原告2人聲請訴訟救助
    ，既經臺灣高等法院駁回確定，本院自無重行審究原告 2人
    訴訟救助聲請之餘地，併予指明。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
