【裁判字號】    97,交簡,318
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決
處刑（聲請案號：九十七年度撤緩偵字第二八號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪
    。茲審酌被告違反注意義務之程度、造成人命傷亡之結果、
    犯罪後坦承犯行之態度，且已與被害人家屬達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第四十一
    條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
    時易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百
    元以下折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當
    以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項規定
    ，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段，定其易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以
    下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、
    修正前第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          刑事第七庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
