【裁判字號】    96,促,67423
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第67423號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第六區管理處
法定代理人  甲○○
債  務  人  廖文誠即郡仕美容材料名店
上列債權人聲請對於債務人廖文誠即郡仕美容材料名店發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人廖文誠即郡仕美容材料名店發給支
    付命令，經本院於民國96年12月4日通知限期命債權人於7
    日內補正郡仕美容材料名店之營利事業登記證，此項裁定已
    於民國96年12月6日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債
    權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
