【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人聲請減刑案件，本院於中華民國97年1月16日所宣示
裁定之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於當事人欄受刑人甲○○出生年月日部分，更正為民國
62年8月9日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本關於當事人欄受刑人甲○○出生年月
    日部分，誤載為民國12年1月1日生，應更正為民國62年8月9
    日生，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
