【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因強盜等案件，經本院及最高法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等
    法院前案紀錄表在卷可稽。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關卷證，認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
