【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹
月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又依刑法第五十一條定應執行刑時，
    如裁判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議參照）。而刑法第五十一條業於民國九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣臺南地方法院及本院
    先後判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案，其中
    詐欺、強盜二罪係於九十五年七月一日前犯之。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核各有關卷證後，認其之聲請為
    正當，依上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第五款定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
