【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請檢閱卷宗及證物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第428號
聲  請  人  甲○○
                      9號4樓.
                    通訊處:台北縣土城市○○里○鄰○○路
上列聲請人因傷害案件，聲請檢閱卷宗及證物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。
    但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查，
    或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制之
    。依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後三十日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟。刑事訴
    訟法第三十三條、法庭錄音辦法第七條分別定有明文。由上
    開規定觀之，刑事訴訟案件，有辯護人之案件，得由辯護人
    檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。如無辯護人，則被告得預
    納費用請求付與卷內筆錄之影本。惟兩者請求之時期，均應
    在「審判中」始可。而得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，如欲請
    求交付法庭錄音光碟，亦須於「開庭翌日起」至「裁判確定
    後三十日前」提出聲請。
二、本件聲請人以其前因傷害案件，經本院判處有期徒刑一年六
    月，嗣經減為有期徒刑九月確定。聲請人欲對上開案件提起
    再審或非常上訴為由，請求准予檢閱卷宗及證物並抄錄或攝
    影，含歷次之警詢筆錄、偵查筆錄、第一審準備程序、審判
    程序筆錄、第二審準備程序及審理程序筆錄云云。
三、經查，聲請人前因犯傷害案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑一年六月，經聲請人上訴本院審理結果於96年6月20
    日駁回聲請人之上訴而確定。嗣經本院於96年10月29日裁定
    減為有期徒刑九月確定，有臺灣高等法院被告前科紀錄表乙
    份附卷可稽。顯見聲請人所犯之傷害案件，業經於96年6月2
    0日確定，而脫離法院訴訟繫屬，已非在審判程序中，且已
    逾裁判確定後三十日。聲請人至今始行提出聲請請求檢閱卷
    宗及證物並抄錄或攝影相關之警詢筆錄、偵查筆錄、第一審
    準備程序、審判程序筆錄、第二審準備程序及審理程序筆錄
    等，揆諸上開規定，於法自有未合，其聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
