【裁判字號】    97,聲,413
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示四罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年、褫
奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因殺人、懲治盜匪條例等四罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，並
    曾由本院以84年度聲字第469號定應執行刑為有期徒刑20年
    ，褫奪公權10年。受刑人經執行後，於94年8月16日假釋出
    監。其中如附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分
    之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就如附表編號2合於減
    刑之犯罪，聲請與如附表編號1、3、4所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。本院審核，認聲請為正當，爰
    依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
