【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處有期徒刑捌月，併
科罰金新台幣陸萬元；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑參月又拾伍
日；又因犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處有期徒刑貳月又拾
伍日，併科罰金新台幣伍萬元。應執行有期徒刑壹年壹月，併科
罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及
    臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪
    刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前第51條第5、7、10款、第42條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
