【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪所處之刑，詳如附表之記
載，應執行有期徒刑拾肆年陸月。併科罰金新台幣拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院判處如主文
    所示之刑，如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按宣告多數有期徒刑之數罪併罰所定刑期，依95年7月1日生
    效施行之新刑法第51條第5款規定不得逾30年，與修正前同
    款規定不得逾20年相較，於受刑人不利，依新刑法第2條第1
    項前段規定，自仍應適用修正前之規定併予明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段及第53條
    、第42條第2項、修正前刑法第51條第5、10款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
