【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第62號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年1月4日裁定（97年度聲減字第13號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審將抗告人因犯恐嚇、違反商業會計
    法二罪分別科處有期徒刑3月、5月，各減刑為1月又15日、2
    月又15日，再定執行刑為4月，認原裁定為不當，提起抗告
    等語。
二、查抗告人於93年7月至93年12月間因犯恐嚇及違反商業會計
    法二罪，分別判處如原裁定附表編號1、2所示之刑。經檢察
    官以抗告人所犯如原裁定附表編號1、2所示之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑並定其應執行刑等語。原裁定准予減刑並定應執行為
    有期徒刑4月，詳如原裁定附表編號1、2所示。
三、按依95年7月1日修正施行前之刑法第51條第5款規定，數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但最長不得逾20年。查抗告人
    所犯如原裁定附表編號1、2所示二罪，各自原宣告刑有期徒
    刑3月、5月，分別減為1月又15日、2月又15日，則依修正前
    刑法第51條第5款規定，應在最長期之刑（即有期徒刑2月又
    15日）以上，各刑合併（即有期徒刑4月）之刑期以下，定
    其應執行刑，原裁定依上開規定核定其應執行刑為4月。本
    院經核，原裁定之減刑及定應執行刑，於法並無違誤，本件
    抗告為無理由，應予駁回。至於檢察官聲請書所稱如原裁定
    附表編號1部分，已執畢有期徒刑3月，係特別註記，俾於執
    抗告人之刑期時應注意扣抵之情事，與原裁定依法予減刑並
    定其應執行刑之當否無關，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
