【裁判字號】    96,聲減,1788
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1788號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年12月31日
所為之裁定，有應更正部分，茲裁定如下：
    主  文
原裁定主文第四列「併科罰金貳拾萬元」更正為「併科罰金新台
幣貳拾萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定主文第四列「併科罰金貳拾萬元」部分，顯係誤
    寫，應予更正為「併科罰金新台幣貳拾萬元」。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
