【裁判字號】    96,訴,3684
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03684號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年11月4 日以「活動扳手之改良
    結構」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查
    准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I232151 號專利證
    書。嗣參加人以其違反專利法第22條第4 項及第26條第2 項
    之規定，對之提起舉發。案經被告審查，認系爭專利有違專
    利法第22條第4 項之規定，以96年5 月30日（96）智專三（
    三）05052 字第09620303230 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加
    人之權利或法律上利益有可能受有損害，而有使參加人獨立
    參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
