【裁判字號】    97,救,6
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部公路總局間有關交通事務事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定固得向本院聲請訴訟救助，惟依同條但書規定，顯無勝訴
    之望者，不在此限。本件聲請人聲請訴訟救助，依其本案訴
    訟（按即本院96年訴字第4207號）訴狀所述主張及提出之證
    據，經核顯無勝訴之望，是本件聲請不應准許。
二、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳 可 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
