【裁判字號】    96,訴,3583
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03583號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  俞昌瑋  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  臺灣青啤股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣青啤股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（下同）93年5 月13日以「台灣龍泉青啤」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第32類之啤酒、黑啤酒、生啤酒、淡啤酒、麥酒、麥芽
    酒、麥芽啤酒、薑汁淡啤酒商品，向被告申請註冊，經被告
    核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告於95年8 月7 日，
    以系爭商標之註冊有違商標法第23第1 項第12款、第13款之
    規定，對之提起異議，又於95年9 月28日補充異議理由時追
    加系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第11款之規定。
    案經被告審查，認系爭商標應無違反商標法第23條第1 項第
    12 款 、第13款之規定，而同條項第11款部分原告之異議已
    逾系爭商標公告之日起3 個月內之期間，以96年6 月5 日中
    台異字第951013號商標異議審定書為原告主張系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款、第13款規定部分，異議不成立
    ；有違同法第23條第1 項第11款規定部分，異議駁回之處分
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。本院認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可
    能受損害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
