【裁判字號】    96,訴,3637
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03637號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）89年6 月5 日以「酒鄉老酒」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第33類之「香檳酒、白蘭地酒、威士忌酒、伏特加酒、水
    果酒、雞尾酒、清酒、高梁酒、五加皮酒、茅台酒、藥味酒
    、蘭姆酒、琴酒、杜松子酒、苦艾酒、人蔘酒、葡萄酒、米
    酒、烈酒、飯前酒、開胃酒、利口酒、梨酒、蘋果酒、李酒
    、甜酒、汽泡酒、蒸餾酒、蛇酒、潘趣酒、果露酒」等商品
    ，向被告申請註冊，經被告審查核准列為註冊第988659號商
    標。嗣參加人於94年9 月5 日以系爭商標有商標法第57條第
    1 項第2 款之情形，向被告申請廢止其註冊。案經被告通知
    原告提出答辯後，以96年4 月16日中台廢字第940251號商標
    廢止處分書為「第988659號『酒鄉老酒』商標之註冊應予廢
    止」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律
    上利益有可能受損害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
