【裁判字號】    96,訴,3698
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03698號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  大元牙科儀器有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
大元牙科儀器有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）85年9月5日以「牙科治療工作檯之
    吸塵裝置」向中央標準局(88年1月26日改制為智慧財產局)
    申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，
    並於公告期滿後，發給新型第129704號專利證書。嗣參加人
    於93年2月3日以其違反核准時專利法第98條第1項第1款及第
    2項規定，對之提起舉發，案經被告審查，以96年3月26日
    （96）智專三（三）05077字第09620173110號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟
    之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，而有使
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
