【裁判字號】    96,訴更二,117
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    請求補發薪津
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更二字第00117號
上  訴  人  宜蘭縣宜蘭市衛生所
代  表  人  乙○○（兼主任）
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求補發薪津事件，對於民國
97年1 月24日本院96年度訴更二字第117 號判決提起上訴。查本
件上訴，依最高行政法院就96年8 月15日修正施行之行政訴訟法
相關問題之決議第9 則：「修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件
，經本院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費。惟對更審
判決不服，於施行後復提起上訴者，應依修正後之規定徵收上訴
裁判費。」次按行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，依同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000 元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
              臺北高等行政法院第五庭
                        審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  蕭  忠  仁
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
