【裁判字號】    95,訴,2736
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    交通費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02736號
原      告  甲○○
被      告  臺北市士林區三玉國民小學
代  表  人  乙○○校長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            彭國能律師
輔助參加人  臺北市政府教育局
代  表  人  吳清基（局長）住同上
上列原告與被告間因交通費事件，應命參加人輔助參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
臺北市政府教育局應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、緣原告原任被告人事室書記，前因臺北市政府教育局接獲民
    眾反映其家住臺北市○○區○○路，卻將戶籍遷至板橋市○
    ○路135 巷，以致溢領交通費，該局派員查證後，以92年6
    月30日北市教人字第09233631400 號函請被告1 次追回原告
    溢領之交通費。被告人事室簽請相關單位協同辦理追繳原告
    溢領交通費事宜，並會知原告遵照辦理繳回溢領交通費差額
    ，原告不服上開臺北市政府教育局92年6 月30日函，提起復
    審，經公務人員保障暨培訓委員會92年12月23日92公審決字
    第0380號復審決定書決定復審駁回，嗣原告提起行政訴訟，
    經本院、最高行政法院以有關溢領交通費爭議之解決，係屬
    被告權限，臺北市政府教育局92年6 月30日函乃上級機關對
    於下級機關所為之指示，亦無以副本函知原告，無產生直接
    對外之法律效果，並不具行政處分之性質，以裁定駁回，原
    告爰改以不服被告追繳其溢領交通費之表示，提起復審，經
    公務人員保障暨培訓委員會95年7 月11日95公審決字第0231
    號復審決定書決定復審駁回後，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查被告追繳原告溢領之交通費之行政處分，係由臺北市政
    府教育局派員查證後，以92年6 月30日北市教人字第092336
    31400 號函請被告追回原告溢領之交通費，故有關被告追繳
    原告溢領交通費行政處分相關事實之調查，係由臺北市政府
    教育局所為，其自有輔助被告而為本件訴訟之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
