【裁判字號】    96,訴,3564
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03564號
原      告  臺北市私立國際村語文短期補習班
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  鄒永禎  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  臺中縣私立國際村美日語短期補習班
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺中縣私立國際村美日語短期補習班應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）90年10月22日以「國際村聯盟」
    服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第41類之「補習班、教學、教育資訊、語文補
    習班、舉辦各種講座」服務，向被告申請註冊，經被告核准
    列為註冊第173905號服務標章。嗣原告以系爭服務標章之審
    定有違當時商標法第77條準用第37條第11款規定，於92年7
    月2 日對之申請評定，旋於92年11月3 日追加主張系爭服務
    標章之審定亦有違同法第77條準用第37條第12款之規定。被
    告審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正施行，依
    該法第85條第1 項規定，系爭服務標章視為商標。又該法第
    91條第1 項規定：本法中華民國92年4 月29日修正施行前，
    已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，以本法修正施行
    前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註
    冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原申請評定主張之條
    款業經修正為商標法第23條第1 項第13款及第16款。嗣於93
    年3 月26日原告復以臺北縣私立地球村語文短期補習班甲○
    ○名義申請參加評定，主張系爭商標之註冊有違商標法第23
    條第1 項第13之規定。案經被告審查，以95年11月27 日 中
    台評字第920240號商標評定書為「申請不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本
    院認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上之利益有可能
    受損害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
