【裁判字號】    96,訴,3403
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3403號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  瑞士商赫伯連纖維工業技術公司
代  表  人  丁○○○○○○○○.
送達代收人  林鎰珠
            林晉章
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
瑞士商赫伯連纖維工業技術公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國92年5 月15日以「用於將無端紗締捲的締
    捲噴嘴與方法」向被告智慧財產局申請新型專利，並聲明以
    西元2003年3 月28日申請之瑞士第00000000/03 號專利案主
    張優先權，嗣於93年3 月23日提出申請專利範圍及專利說明
    書修正本，並將名稱修正為「用於將無端紗締捲的締捲噴嘴
    」。經該局編為第00000000號為形式審查，准予專利，於93
    年10月21日公告，並發給新型第M247594 號專利證書。嗣原
    告以其不符專利法第93條、第94條第1 項第1 款及第4 項（
    被告認其舉發理由書誤載為第2 項）、第95條（被告認其誤
    載為第94條之1 ）新型專利要件，對之提起舉發。案經被告
    審查，於95年12月25日以（95）智專三（三）05055 字第09
    521129330 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。參加人不服，提起訴願，訴願決定機關認訴願有
    理由，撤銷被告前開處分，原告遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，瑞士商赫伯連纖維
    工業技術公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命瑞士商赫伯連纖維工業技術公司獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
