【裁判字號】    96,訴,3568
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03568號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）91年6 月11日以「工具用之卡固
    裝置（三）」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專
    利法第20條第2 項之規定，不符發明專利要件，對之提起異
    議；參加人乃於95年12月14日提出系爭案申請專利範圍修正
    本，案經被告審查，認該修正本與92年7 月11日之公告本比
    較，係將申請專利範圍第3 項併入第1 項，未變更實質內容
    及其原課題，且為申請專利範圍過廣之修正，准予修正，爰
    依該修正本審查；並認系爭案未違反核准審定時專利法第20
    條第2 項之規定，於96年5 月4 日以（95）智專三（三）05
    053 字第09620245770 號專利異議審定書為「異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上之
    利益有可能受損害，而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
