【裁判字號】    96,訴,3709
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03709號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雲平律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）91年1 月22日以「具抗雜訊干擾之
    瓦斯點火控制器」向被告申請新型專利，經被告編為第0000
    0000號審查及再審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第220841號專利證書。嗣參加人以其違反核准時專利法第
    98條第1 項第1 款及第2 項規定，對之提起舉發，案經原處
    分機關審查，於96年5 月1 日以（96）智專三（一）02068
    字第09620240150 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷
    專利權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益有可能受損害，而有使參加人獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
