【裁判字號】    96,訴,3755
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03755號
原      告  吉晟建材有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年2月6日以「預鑄勾縫、連續無
    縫接合建材及其製造方法」向被告申請發明專利，經被告編
    為第00000000號審查。准予專利，嗣原告之代表人將系爭專
    利讓與予參加人。被告並於公告期滿後，發給發明第170611
    號專利證書。嗣原告以其有違系爭專利核准時第20條第1項
    第1款、第2項及第22條第3項（應分為第71條第3款之誤）規
    定，對之提起舉發。案經被告審查，於96年4月3日以（96）
    智專三（三）06006字第09620190230號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加人之權
    利或法律上利益有可能受損害，而有使參加人獨立參加訴訟
    之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
