【裁判字號】    96,訴,4157
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04157號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  俞昌瑋  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  臺灣青啤股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣青啤股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（下同）93年11月5 日以「台灣龍泉及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第32類之啤酒、生啤酒、淡啤酒等商品，向被告申請註
    冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標（專用期
    間：2005年7 月1 日至2015年6 月30日止）。嗣原告以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第11款、第12款及第13款之
    規定，對之申請評定。案經被告審查，以96年7 月16日中台
    評字第950241號商標評定書為申請不成立之處分。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本
    件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，
    而有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
