【裁判字號】    96,訴,3047
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03047號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧優尼康赫斯國際公司（Unicorn House Inte
            rnational.
代  表  人  乙○○David.
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧優尼康赫斯國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年10月11日以「馬圖」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第24類之毛巾，方巾，浴巾，枕巾，餐巾，桌巾
    ，運動毛巾，海灘巾，童巾，毛巾被商品，向被告申請註冊
    ，經其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣美商優尼
    康赫斯國際公司於95年7 月7 日以系爭商標之註冊有違商標
    法第23條第1 項第12及13款規定對之提起評定。案經被告審
    查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以
    96年1 月25日中台評字第950259號商標評定書為「第000000
    0 號『馬圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商優尼康赫斯國際
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命美商優尼康赫斯國際公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
