【裁判字號】    96,訴,3423
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03423號
原      告  康  有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張玉希  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商歐姆龍股份有限公司（OMRON CORPORATION）
代  表  人  乙○○○
送達代收人  陳長文  律師
            李文傑  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商歐姆龍股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手亨偉股份有限公司前於民國（下同）93年11月2
    日以「SAMRON」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第10類之「物理治療
    電療短波治療用醫療器、電子血壓計、按摩器、指壓器、電
    氣美容儀器、低頻減肥器、低頻按摩器、腳底按摩器、腳掌
    按摩器、電子按摩減肥器、電動按摩椅、電動按摩椅墊、蒸
    臉器、美腰器、美腹器、健胸機、按摩棒、穴道理療機、氣
    血循環機、美顏器」商品，向被告申請註冊，經其審查，准
    列為註冊第0000000 號商標。嗣日商歐姆龍股份有限公司於
    94年12月15日以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、
    第13款及第14款之規定，對之提起異議。另被告於95年1 月
    24日核准系爭商標移轉登記予原告，並公告於95年2 月16日
    第33卷第4 期商標公報。本件經被告審查，核認系爭商標有
    商標法第23條第1 項第13款規定之適用，以96年4 月24日中
    台異字第941535號商標異議審定書為「第0000000 號『SAMR
    ON』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，日商歐姆龍股份有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命日商歐姆龍股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
