【裁判字號】    96,訴,3641
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03641號
原      告  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  蕭財政
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
蕭財政應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年3 月24日以「散熱風扇馬達之軸管固定構造
    」向被告智慧財產局申請發明專利，經該局編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，參加人蕭財政以其有違核准
    審定時專利法第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發
    明專利要件，對之提起異議，案經被告審查，於96年2 月13
    日以（96）智專三（二）04059 字第09620098730 號專利異
    議審定書為「異議成立」之處分。原告人不服，提起訴願，
    經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認訴願決定及原處分應予撤銷，蕭財政之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
