【裁判字號】    96,訴,3042
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03042號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司（RICHEMONT INTE
            RNATIONAL.
代  表  人  乙○○○○MAC.
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年8 月10日以「甲○○標章」商標（
    下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第25類之衣服、靴鞋、圍巾、頭巾、領帶、
    領結、襪子、腰帶、服飾用皮帶商品，向被告申請註冊，經
    其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣瑞士商瑞奇蒙
    國際股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12
    款之規定，對之提起異議，經被告審查，以96年3 月8 日中
    台異字第950731號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命瑞士商瑞奇蒙國
    際股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
