【裁判字號】    96,訴,2140
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    薪給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2140號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因薪給事件，原告不服臺北市政府中華民國96年5
月17日府訴字第09670064500號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，分別為行政訴訟法第2條、第107條第1
    項第1款所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，
    除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12
    條定有明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，
    應循民事訴訟程序救濟。再按「行政法院認其無受理訴訟權
    限者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄
    法院。數法院有管轄權而原告有指定者，移送至指定之法院
    。」，行政訴訟法第12條之2第2項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以其係少校退伍，等同第六職等，自68
    年10月起任職被告，卻係從第五職等開始任用，且依規定每
    年應升任職等一級，工作14年可升14個級職，惟迄82年4月
    止，原告僅晉升1個職等，亦即僅升至第六職等，其業於96
    年1月16日檢送民事聲請協議書兼聲請確答書，向被告請求
    國家賠償其自68年10月起至91年退休前任職於被告期間，應
    晉升職級、職等而未獲晉升，所受薪津、專業加給及退休金
    之損害計新台幣2,501,053元，及自96年1月15日起至清償之
    日止，按銀行收款利率年息6%計算之利息，但被告遲未處理
    ，提起訴願，亦遭決定不受理，遂提起本件行政訴訟等語。
三、經查本件原告所起訴請求之標的，乃被告應作成准許賠償原
    告於其上開任職期間未獲依法任用、晉陞之職等、職級所造
    成之各種損害之國家賠償申請之處分，計其請求為因年資、
    考績及其他與職級有關所形成薪資、專業加給暨退休金等之
    損害賠償，核其性質係屬國家賠償範疇，並無其他合併提起
    之行政訴訟存在，依首揭法條規定及說明，系爭原告之請求
    應由普通法院審判，非屬行政法院之權限，爰依職權以裁定
    移轉管轄之臺灣臺北地方法院審理。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    25     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
