【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01063號
上訴人  甲○○
即原告                  號
                      送達代收人  紀復儀律師
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間新型專利舉發事件
，對於民國97年1 月24日本院96年度訴字第01063 號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法
第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年      2      月   25  日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年      2      月   25  日
                                    書記官 陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
