【裁判字號】    96,訴,1888
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第1888號
上  訴  人
即  原  告  尚晉國際企業有限公司
代  表  人  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，上訴人對於本院中華民
國97年1月17日96年度訴字第1888號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。經查本件上訴人係
    於97年1月28日收受本院判決，有加蓋原告公司所在台北市
    ○○○路4段106號之敦北禮蘭管理委員會收發章及受僱人（
    大樓管理員）陳振明簽名收受之送達證書1份附卷可稽。第
    以上訴人係設址於台北市，本院亦係設址於台北市，故不生
    扣除在途期間之問題，計其提起上訴之期間，應自97年1月
    29日起算，至97年2月17日即已屆滿，惟該末日適為星期日
    ，依規定以其次星期一即97年2月18日代之。然上訴人遲至
    97年2月20日始提出上訴，此觀上訴狀上本院總收文日戳即
    明，其上訴已逾首開法定不變期間，顯非合法，自應予以駁
    回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   25     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
