【裁判字號】    96,易,3208
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第12905號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，
    並可預見將銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，恐
    遭詐欺集團利用作為騙取他人匯入款項之人頭帳戶，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年4 月8 、9 日
    間，先以欲從事網路拍賣為由，向不知情之友人唐詩豪商借
    其所有之臺北富邦商業銀行（下稱臺北富邦銀行）臺北101
    分行帳號000000000000帳戶及臺灣銀行忠孝分行帳號000000
    0000 00 號帳後，被告隨即於96年4 月中旬，在臺北市西門
    町，將前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，提供與
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於96年4 月12日
    上午10時30分許，被害人乙○○在高雄市遭不詳之詐欺集團
    成員佯稱係嘉義地檢署檢察官，表示警方查獲一宗洗錢集團
    ，發現被害人乙○○係該集團負責人，將凍結其帳戶，要求
    被害人乙○○將其帳戶內之存款匯入上開臺灣銀行帳戶，致
    被害人乙○○陷於錯誤，至高雄市臺灣銀行左營分行，將其
    帳戶內之存款新臺幣（下同）14,000元匯款至前開唐詩豪臺
    灣銀行帳戶內，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77
    號判例意旨參照）。
三、經查，被告前因基於幫助詐欺之不確定故意，於96年4 月9
    日前某日，在臺北市西門町，以不詳之代價，將不知情之唐
    詩豪所申請之臺北富邦銀行臺北101 分行帳號：0000000000
     00 號帳戶交付給真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年
    籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員即共同基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於96年4 月9 日，在雅虎奇摩拍賣
    網站上虛偽刊登販售筆記型電腦之廣告，嗣被害人鍾永光於
    同年月日10時許，在臺南市○○路937 號住處上網看見上開
    訊息，逐陷於錯誤，而依其指示於同年月日10時30分許匯款
    55, 830 元至上揭帳戶內等情，已經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於96年11月21日以96年度偵字第12151 號聲請簡易
    判決處刑，並由臺灣臺南地方法院於96年12月31日以96年度
    簡字第4329號認被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑
    3 月如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年2
    月12日確定在案，此有該案判決、聲請簡易判決處刑書及臺
    灣臺北地方法院公務電話紀錄各1 份附卷可稽。又依被告於
    偵查中供稱：伊於96年4 月間向唐詩豪共借用唐詩豪所有臺
    北富邦銀行、玉山銀行、臺灣銀行帳戶使用，後來伊在UT聊
    天室認識1 位王姓男子，他說可以小額信貸，因為伊信用不
    好，王姓男子說可以使用他人帳戶，並要求伊提供沒有再使
    用的存摺、提款卡與密碼給伊，伊就將唐詩豪所有之上述3
    個帳戶交給該名男子等語（見96年度偵字第11152 號偵查卷
    第55頁、第56頁），與證人唐詩豪於偵查中陳述：被告是伊
    朋友，告訴伊要作網路遊戲用，因為看被告換了很多工作，
    伊有很多帳戶，才借用該3 個帳戶等語相符（同前偵查卷第
    27頁、第28頁），參以本案檢察官起訴書亦記載被告係將上
    開臺北富邦銀行與臺灣銀行帳戶一同交付他人之情，足見被
    告係同時、同地將向證人唐詩豪所借用之臺北富邦銀行、玉
    山銀行與臺灣銀行帳戶3 本，交付該姓名年籍不詳之人，而
    為他人之數詐欺取財犯行提供助力之情甚明。基此，被告既
    僅為1 次交付帳戶即1 次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成
    立單一之幫助犯，而為實質上一罪，為前開確定判決效力所
    及，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                  法  官  葉力旗
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
