【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2055號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載，惟事實部分應刪除「且其明知乙○○手上戴有
    玉鐲乙只，若對之有暴力行為，極可能造成玉鐲毀棄損害，
    猶基於毀棄損壞乙○○所有上開玉鐲之不確定故意，對乙○
    ○為上開暴力行為，致乙○○手上玉鐲破裂」等語。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    ，及同法第277條第1項之普通傷害罪。查被告係民國15年11
    月3日生，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1紙在卷可
    稽，其於本件行為時係滿80歲之人，爰依刑法第18條第3項
    規定減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告因與告訴人爭執而出言辱罵並動
    手傷害之犯罪動機、手段、智識程度、犯罪所生危害，暨犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，就所犯2罪各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第277條第1項、第18條第3項、第41條
    第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
