【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
選任辯護人  蔡錦得律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第37
27號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、本件被告犯罪之犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華
    民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第
    2條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例
    第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、經查被告並無任何前科，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙附卷可稽，無不良素行，本件僅因一時未諳法律而
    罹犯行，犯罪後坦承犯行，深知悔悟，且被告並未因此獲得
    任何不法之利益，而被告身為警務人員，本院認被告經此教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
