【裁判字號】    96,訴,1365
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2588號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用第2級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以88年度毒聲字第2488號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以88
    年度毒聲字第2956號裁定令入戒治處所為強制戒治，再經同
    院以88年度毒聲字第6410號裁定為停止戒治，停止戒治期間
    再犯，而經同院再以89年度毒聲字第172號撤銷其停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，直至89年10月14日戒治期滿
    ，復於91年間即再因施用第1級、第2級毒品罪，除經臺灣板
    橋地方法院以90年度毒聲字第3864裁定令入戒治處所為強制
    戒治1年，於91年10月18日戒治完畢出所外，刑事部分則經
    臺灣板橋地方法院以91年度訴字第821號判決處有期徒刑8
    月、以90年度板簡字第1921號判決處有期徒刑6月，二案合
    併定應執行有期徒刑1年1月確定，於92年11月7日縮短刑期
    執行完畢，復於93年間，因施用第2級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於93年7月30日以93年度簡字第3062號判決，判
    處有期徒刑6月，並於同年9月17日確定，甫於93年11月4日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行期滿後5年內，分別基於施用第1、2級毒品之犯意，於
    96年4月13日晚上約11、2時許，在臺北市○○區○○路4段
    106巷10弄12號2樓住處，先將海洛因粉末滲入香菸點燃吸食
    而施用後，再將甲基安非他命結晶體放入玻璃球燒烤吸食其
    氣體而施用，以此方法分別施用第1級毒品海洛因及第2級毒
    品甲基安非他命各1次，嗣於96年4月14日晚上9時51分許，
    在臺北縣泰山鄉○○路100巷59號9樓為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（詳本院97
    年2月4日審判筆錄），被告為警查獲當日經警採尿送驗結果
    ，甲基安非他命及嗎啡均呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（本院卷第39頁）
    ，足證被告自白施用第1級、第2級毒品犯罪情節屬實。而被
    告有事實欄所載執行觀察、勒戒及強制戒治之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前受強制戒治執
    行完畢後，五年以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪認定，綜
    上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級
    毒品罪、同條第2項施用第2級毒品罪，其施用前後持有毒品
    之行為，為施用毒品之階段行為，均不另論罪。所犯前開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有事實欄
    所載科刑、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟
    前因施用毒品案件，經執行強制戒治及本院判處罪刑執行完
    畢，仍未戒除施用毒品惡習，足見素行不佳，意志力薄弱，
    及其施用之時間及次數、所生自我戕害之結果等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，另被告之前開犯行，犯罪時間均
    係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定，被告宣告刑應依法減其
    刑期2分之1，分別減刑如主文所示，並定其應執行之刑。因
    定執行刑之刑期，已不符易科罰金之規定，故不為易科罰金
    折算標準之諭知。玻璃球吸食器1個因未扣案，為免執行之
    困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
