【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第735號
    聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
                            樓.
    相  對  人  丁○○
                丙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一七○七一號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1707
    1 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣200,000元為擔
    保，並以本院95年度存字第6830號提存事件提存在案，嗣伊
    撤回相對人丙○○部分之假扣押執行，相對人丁○○部分之
    假扣押執行標的物業經第三人聲請拍賣並拍定，爰依民事訴
    訟法第106條準用第10 4條第1項第3款後段之規定，聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院95年度裁全字第17071號民
    事裁定、提存書、本院民事執行處95年12月7日北院錦95執
    全荒字第4914號函、撤回部分假扣押強制執行聲請狀、本院
    民事執行處96年7月26日北院錦95執全荒字第3422號通知、
    台灣板橋地方法院 (下稱板橋地院)民事執行處95年12月27
    日板院輔95執全菊字第7348號函、板橋地院民事執行處96年
    12月25日板院輔96執菊字第40004號通知、板橋地院民事執
    行處97年1月24日板院輔96執菊字第40004號函為證 (見本院
    卷第5至17頁)，經核尚無不合，爰依首揭法條規定，予以准
    許，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                        民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
