【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款（聲請書誤載為
    第3款）規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」；查刑法部分條文業於民國94年2月2日經
    總統令修正公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」；其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，修
    正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第
    41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得
    以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算
    1日，亦即最高應以銀元300元（新臺幣900 元）折算1日；
    而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額
    較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人前因先後犯商業會計法等案件（犯罪日期分別
    為：民國89年至90年7月間、88年2月4日），經臺灣高等法
    院高雄分院及本院分別於92年6月17日、97年1月16日以92年
    度上易字第410號、96年度簡字第3982號分別判處有期徒刑
    10月、4月，並因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，該宣告刑分別減為有期徒刑5月、2月，此有該等刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因
    犯詐欺案件，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開商業會
    計法案件之犯行。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477條第1項
    規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，
    於法即屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
