【裁判字號】    97,簡,500
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18219 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻關係，2 人間有家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員關係。乙○○竟基於恐嚇犯意，於民國96年8 月
    4 日9 時47分許，在其位於臺北市○○路○ 段201 號4 樓之
    1 住處內，以自己持有之門號0000000000號行動電話（未扣
    案），傳送內容為「從認識你到今天，我珍惜這婚姻從未對
    不起你，若你真對不起我討客兄，那我對你家9 尊菩薩及歷
    代祖先起誓，你黃家即將死人並絕子絕孫」等語，至甲○○
    手機內，以此加害生命、身體之事恫嚇甲○○，使甲○○見
    聞後心生畏懼，而危害於其安全。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（見本院97
    年1 月14日審判筆錄第2 頁），核與證人甲○○於警詢及偵
    查中指述情節相符合，復有簡訊翻拍照片1 張在卷可稽，足
    徵被告前開自白，與事實相符合。本件事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    證人甲○○為夫妻，此據被告與證人甲○○於警詢時一致述
    明，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，本件恐嚇罪屬同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審酌被
    告與證人甲○○為夫妻關係，不思以正當途徑解決2 人相處
    問題，竟以危害他人生命、身體之事恫嚇他人為手段，實無
    足取，惟念及本案犯罪情節尚非重大，及其犯罪之動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度、所生危害，併其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其與證人甲○○為夫
    妻，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，諭知於緩刑期內付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、
    家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97  年    2     月      25    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                           書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
