【裁判字號】    97,重訴,251
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第251號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○○、丁○○
○、辛○○、戊○○、庚○○、己○○、丙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒仟陸佰拾伍萬零陸佰零
      捌元，應繳裁判費新臺幣陸拾捌萬貳仟貳佰零捌元，扣除
      前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸
      拾捌萬壹仟貳佰零捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
