【裁判字號】    97,簡,534
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充：「甲○○曾於民
    國91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第515 號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於入監執行後，已於93年10月3 日縮
    刑期滿執行完畢，仍不知悔改之事實」；及於證據欄補充：
    「參以被告甲○○於警詢時供承其因找不到自己的腳踏車，
    要將被害人之腳踏車當作交通工具騎完後，再放回原處等情
    ，足見其應有不法所有之意圖，故其否認竊盜犯行，不足採
    信」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告已著手於竊盜之實施，惟經警方當場查獲，致未
    得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。再被告有前揭之竊盜犯罪前科，而於93年10月3 日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次犯罪前科，素行非
    佳，竟趁機欲竊取被害人所有之腳踏車，危害社會治安，犯
    後復未能坦供犯行，暨其所行竊之腳踏車價值非高，犯罪手
    段、學歷、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第25條第2 項、第320 條第1 項、第3 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
