【裁判字號】    97,簡,681
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第681號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21265號）
，經被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有93年
    度台上字第6697號判決要旨可參，亦即接續犯此種犯罪，係
    行為人對於同一犯罪構成要件，在同一機會或時間、場所甚
    為密接之情形下，以單一犯意接續進行而言。可見，行為人
    基於同一犯罪決意，其前後二行為始有成立接續犯之可能。
    因此，行為人犯罪後，若基於另一犯意再度犯罪時，縱然其
    前後二行為，構成要件相同，時間上亦甚為接近，但由於其
    前後二行為，並非出於同一犯罪決意，自不能論以接續犯。
    查本件被告甲○○前後二行為固均屬恐嚇行為，且前後二恐
    嚇行為之時間差距僅四天多，但由於被告自承看了三立大話
    新聞一時失控，先於民國96年9月28日上午2時許利用網路寄
    發第1封恐嚇電子郵件，嗣後再看三立大話新聞仍一時失控
    ，又於96年10月1日下午8時許利用網路寄發第2封恐嚇電子
    郵件等語（見96年度偵字第21265號卷第13、14、15、70頁
    ），可見被告於96年9月28日上午2時許，基於恐嚇犯意寄發
    第1封恐嚇電子郵件後，因再看三立大話新聞仍一時失控而
    另起犯意，始於96年10月1日下午8時許，又基於恐嚇犯意寄
    發第2封恐嚇電子郵件，亦即被告先後寄發2封恐嚇電子郵件
    ，並非出於同一恐嚇犯罪決意。是被告前後二犯行均係刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪罪。又被告前後二犯行，每次犯
    行均有多名被害人受到恐嚇，亦即被告每次犯行均有多人之
    法益受到侵害，因此被告前後二犯行，每次犯行均是一行為
    觸犯多項恐嚇危害安全罪名，是被告前後二犯行，均應依想
    像競合犯規定，各論以一罪。如前述被告前後二犯行，犯意
    個別，並非接續犯，自應以數罪論處。爰審酌被告受大學教
    育（此觀諸被告個人基本資料查詢結果表之教育程度註記欄
    記載「大學畢業」可知），竟僅因收視政論節目而一時失控
    ，先後犯下2次恐嚇犯行之情節及所生危害程度，惟念其偵
    查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，再定如主文所示之
    執行刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文
    。如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條：
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
