【裁判字號】    96,抗,457
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第457號
抗  告  人  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  陸葉實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丁○○、乙○○為抗告人法定代理人之承受訴
訟人，並續行非訟程序。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。查本件聲
請本票裁定事件，抗告人之全體董事於96年8月2日起即均懸缺，
故利害關係人聲請本院選任臨時管理人，經本院於96年12月31日
選任甲○○、丁○○、乙○○為抗告人公司之臨時管理人，有本
院96年度司字第590號裁定可稽，揆諸前揭說明，本件自應由甲
○○、丁○○、乙○○為抗告人法定代理人之承受訴訟人，並續
行非訟程序。爰依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
