【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第144號
    聲  請  人  金弘彩色印刷有限公司
                            1.
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年存字第二二五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院75年度全字第1340號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院75年度存字第225
    6號提存事件提存在案；茲因伊向本院撤銷上列假扣押裁定
    ，經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院96年度
    全聲字第811號撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及
    回執等件為證（見本院卷第5至8頁、第19至20頁），且相對
    人迄今仍未行使權利（見本院卷9至12頁之民事紀錄科查詢
    單、第21頁之台灣板橋地方法院97年1月31日板院輔民字第
    7580 號函），是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
