【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一三二０號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品ＭＤＡ成分之灰色藥錠壹點伍顆（驗餘淨重
零點貳肆玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、又按ＭＤＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於九十六
    年三月二十四日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年九月七日以九十六年
    度毒偵字第一三二０號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書一份在卷可稽。而扣案之灰色藥錠壹點伍顆（保管字
    號為臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度藍保管字第一七四
    ０號），經檢驗結果，檢出含第二級毒品ＭＤＡ成分（驗餘
    淨重零點二四九五公克），此有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十六年五月八日航藥鑑字第０九六０三五六號毒品鑑
    定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品ＭＤＡ成
    分，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
