【裁判字號】    96,財管,100
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第100號
聲  請  人  陳正平
上列聲請人聲請指定被繼承人陳義成遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定陳正平為被繼承人陳義成（男，民國前15年12月26日生，於
民國27年11月14日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人陳義成之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人陳義成之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人陳義成之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人陳義成之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
