【裁判字號】    97,訴,1497
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1497號
    原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾玖萬元 (見本院
    96年度促字第49710號卷支付命令聲請狀訴之聲明第1項)，
    應繳裁判費新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟柒佰
    拾壹元。
    (二)提出準備書狀（繕本逕送被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月  25      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月  25      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
