【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第528號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟陸佰陸拾柒元，及自民國九
十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之
利息，並自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，
    應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告之
    法定代理人於訴訟中變更為甲○○，業據其具狀聲明承受訴
    訟，核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，合先敘
    明。
  (二)次按，富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公
    司係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司
    概括承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，此經本院查明無訛，該
    合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
  (三)又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據第7條合意以本院為第
    一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄權
    ，併此敘明。
  (四)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月21日向原告借
    款新台幣（下同）780,000元，借款期間至98年10月28日止
    ，約定利息按原告牌告指數型房貸基準利率加年息7.3%機動
    計算（現年息8.8%），按月平均攤還本息，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年10月21日止，其後即
    未依約償還，依約債務視為全部到期，迄欠如主文所示未為
    清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳卡
    、貸款申請書及契約書（均影本）等件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
五、從而，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所
    示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
