【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二○○八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅者，在釋明假
    扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴
    確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院69年度台抗字第286號裁定參照）。
二、本件聲請人前遵本院93年度裁全字第2674號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）900,000元為擔保金，並
    以本院93年存字第2008號提存在案。
三、茲聲請人於本案判決確定後，向本院聲請通知相對人行使權
    利，相對人旋即提起侵權行為損害賠償訴訟，後經本院96年
    度訴字第4316號判決、本院96年度訴字第4316號裁定駁回相
    對人之上訴確定在案，是相對人就上開假扣押顯已無損害發
    生之可能，本件供擔保原因業已消滅，並提出本院95年度全
    聲字第954號民事裁定、本院民事執行處95年10月24日通知
    、本院96年度聲字第1794號裁定、本院96年度訴字第4316號
    判決、本院96年度訴字第4316號裁定（均影本）等件為證，
    並由本院依職權調閱本院93年度裁全字第2674號、93年存字
    第2008號、93年度執全字第1105號卷宗，經核相符。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
