【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第418號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名張朝琴.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾陸萬陸仟捌佰捌拾壹元，及自民
國九十六年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九三
計算之利息，暨自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約書第16條約定以本院為第一審管轄法院，
    有貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國95年12月25日向原告借用新臺幣
    （下同）4,000,000元，借款期限自95年12月25日起至110年
    12月25日止，利息自95年12月25日至96年6月24日止按原告
    定儲利率指數加碼年息1.01%，及自96年6月25日至97年12月
    24日按原告定儲利率指數加碼年息0.39%，及自97年12月25
    日至110年12月25日止按原告定儲利率指數加碼年息1.03%計
    息，並隨原告定儲利率指數機動調整，未依約繳付本息者，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告僅繳納本息至96
    年7月25日，依貸款契約書第11條第1項第1款約定，全部債
    務視同到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、放
    款戶帳號資料查詢單各1份，核屬相符，被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
