【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第433號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬玖仟伍佰肆拾陸元，及自民國
96年5月8日起至清償日止，按年利率3.295%計算之利息，並自民
國96年6月8日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，
超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之綜合消費放款借據第14條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁
    反面），是原告向本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規
    定，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月8日向伊借得新台幣（下同
    ）190萬元，約定於99年12月8日清償，利息按伊公告指標利
    率1.43%加1.055%即2.485%計付，嗣隨伊公告指標利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，平均攤還本
    息，如未按期清償，逾期6個月以內者，應按上開利率10%加
    付違約金，逾期6個月以上者，則按上開利率20%加付違約金
    。詎被告自95年5月8日起即未依約繳款，迄今尚積欠1,019,
    546元及自95年5月8日起算之約定利息與違約金，屢經催討
    無效，依約已喪失期限利益，上開債務視為全部到期。爰依
    消費借貸之法律關係，求為如主文第一項所示之判決等語。
四、查原告主張之事實，業據提出綜合消費放款借據、指標利率
    變動表等件為證（見本院卷第6、7頁），核屬相符，應堪信
    實。而被告既受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，視同自認原告主張之事實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本息與違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
