【裁判字號】    97,交聲,392
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第392號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年一月十六日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁二二─ＺＢＣ○五八一二○號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰者，得於接到裁
    決書之翌日起「二十日」內，向管轄地方法院聲明異議；交
    通法庭認聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    、道路交通案件處理辦法第十八前段分別規定明確。
二、經查：本件臺北市交通事件裁決所於民國九十七年一月十六
    日所為之裁決處分，係於同日送達，經異議人即受處分人（
    下簡稱受處分人）本人簽收無誤，於當日即生送達效力，此
    有臺北市交通事件裁決所送達證書一紙在卷足稽，揆諸前揭
    法條規定，受處分人至遲應於九十七年二月五日聲明異議，
    始為適法。惟受處分人遲至九十七年二月十二日始具狀聲明
    異議，亦有臺北市交通事件裁決所函暨移送書、聲明異議狀
    之收文戳附卷可憑，而堪認定。受處分人係逾法定二十日之
    不變期間，始具狀聲明異議甚明。揆諸首揭規定，本件異議
    程序自非適法，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                      交通法庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
