【裁判字號】    97,易,287
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第287號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22537
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫
    助詐欺之犯意，於民國96年7月間，在臺北市○○○路與南
    京東路口，交付其所有之臺北六張犁郵局第0000000-000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼與真實姓名年籍不詳
    之李姓男子，嗣該人所屬詐欺集團成員隨即基於為自己不法
    所有之意圖，於96年7月16日13時38分許，佯稱劉警官，以
    電話向乙○○稱伊身分資料遭詐欺集團盜用開設人頭帳戶，
    須將帳戶內款項匯至指定之安全帳戶已保全之，並傳真偽造
    之法務部執行假扣押處份命令予乙○○，致乙○○陷於錯誤
    而匯款新台幣51萬元至上開帳戶，嗣因乙○○察覺受騙，乃
    報警循線查知上情，因認被告甲○○涉犯刑法第30條、第33
    9條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。經查，本件被告甲○○因提供其所有之臺北六張犁郵局
    第0000000-0000000號帳戶供他人詐欺犯罪使用，致被害人
    乙○○受他人詐欺而陷於錯誤，匯款至上開帳戶之同一案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴（96年度偵
    字第18269號），並經本院判決確定（96年度簡字第4070號
    ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案件卷宗可稽
    。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  唐于智
                                      法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
