【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣基隆地方法院九十七年度存字第二七號事件聲請人所提存之
面額新台幣壹拾萬元中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年裁全字第15115 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲
    類第1 期登錄債券為擔保物，並以台灣基隆地方法院97年度
    存字第27號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本1 件及相對人之同
    意書、印鑑證明書各1 件為證，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
