【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1096號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
上列抗告人即原告與相對人即被告甲○○、最高法院、最高法院
檢察署、臺灣高等法院檢察署、臺灣高等法院、臺灣臺北地方法
院、臺灣臺北地方法院檢察署、中華民國、中央選舉委員會、丁
○○、丙○○等人間因本院97年度訴字第1096號確認之訴等事件
，抗告人對於民國97年2月12日本院裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新臺幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
