【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中日國際企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  己○○
            戊○○
                        2樓之.
            丙○○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：前中央信託局股份有限公司（下稱中央信託
    局）已於民國96年7月1日與聲請人臺灣銀行股份有限公司合
    併，中央信託局為消滅公司，聲請人為存續公司，由聲請人
    承受中央信託局之一切權利義務。中央信託局曾與相對人中
    日國際企業股份有限公司、丁○○ (原名林秋芬)、己○○
    、戊○○、丙○○○、乙○○請求清償借款事件，業經鈞院
    96年度重訴字第493號判決確定在案，訴訟費用由相對人連
    帶負擔，該案中央信託局曾支付訴訟費用新臺幣（下同）1,
    709,817元，亟待一併強制執行，為此聲請確定訴訟費用額
    云云。
三、經查，本件中央信託局與相對人間清償借款事件，本院已於
    96年5月24日本院96年度重訴字第493號判決主文第2項確定
    訴訟費用額1,709,817元由相對人連帶負擔。從而，按諸首
    揭說明，聲請人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無
    保護之必要，其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3
    項規定訴訟費用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判
    決時，已併就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計
    算之利息，自應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
