【裁判字號】    97,簡,676
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個（內含安非他命結
晶體，無法析離秤重）、吸食器壹組（內含安非他命殘渣，無法
析離秤重），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「前因偽
    造文書案件，於民國九十五年十月十一日，經臺灣板橋地方
    法院以九十五年度簡字第二三四四號判決處有期徒刑三月，
    並於九十六年六月十一日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補
    充：「臺北市政府警察局大安分局受理各類案件紀錄表、扣
    押筆錄、毒品初步檢驗報告單、偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各一紙，及照片四張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其低
    度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持有第
    二級毒品罪。又被告有前開所載論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告非法施用足以導致精
    神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自制力甚低
    ，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後未能坦承
    犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之殘渣袋一個（含安
    非他命結晶體，無法析離秤重）、吸食器一組（含安非他命
    結晶體殘渣，亦無法析離秤重），係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不論屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、四十
七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
