【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第167號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟貳佰陸拾肆元，及自民國九
十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，並自民國九十六年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院
    （見本院卷第5頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，原告之法定代理人原為「丁予康」，嗣於訴訟中變更為
    「乙○○」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承
    受訴訟聲明狀、股份有限公司變更登記表可憑（見本院卷第
    13至17頁），核與民事訴訟法第170條、第175條規定相符，
    應予准許，併予陳明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年6月28日向伊借款新台幣 (下同)
    750,000 元，約定借款期間自94年6月28日起至101年6月27
    日止，利息按伊指數型房貸基準利率加年息7.09%計付，按
    期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以
    上部分，加倍計付。詎被告僅繳息至96年4月13日，即未按
    期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金656,26
    4元及自96年4月14日起算之利息、暨自同年5月15日起算之
    違約金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、貸款契約書
    等件為證（見本院卷第4至5頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第8頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
