【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第649 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原姓名李承.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。玆審
    酌被告於96年7 月15日接受告訴人乙○○委任交付上開車輛
    一部送修後，其竟於翌（16）日將上開車輛易持有為所有而
    侵占入己，並以新臺幣26萬5 千元價金，賣予不知情第三人
    李忠成，再由李忠成轉賣予第三人王德芳，由王德芳以現金
    26萬5 千元交付予被告甲○○受領完畢。嗣後，被告即避不
    見告訴人乙○○之面，迭經被害人存證信函通知亦置之不理
    等情節，有證人王德芳96年10月1 日警詢筆錄、汽車買賣合
    約書、上開車輛之車主查詢資料及存證信函在卷可佐。是被
    告犯後態度欠佳，迄今尚未與被人害人達成和解，迨至被害
    人提出告訴始出面，且其拿人錢財速度之快，還人錢財速度
    之慢，被告心態實有可議。惟念及其未曾有任何犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄，與本院於97年2月25日下午
    電詢告訴人乙○○父親虞廷禎陳稱：被告事後迄今，陸續還
    款約5萬至6萬元許，惟其自96年7月16日已侵占受領26萬5千
    元，迄今97年2月25日止，需等被告有錢始陸續5千元許還款
    ，其無錢則無從還款，顯見被告誠意不夠等語，有本院97年
    2 月25日審理單上公務電話往來紀錄內容在卷可徵，復酌告
    訴人所生損害之程度、犯罪手段及被告迨至被害人提出告訴
    始出面等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被
    告高職畢業，未婚，經濟狀況不富裕等情，有被告個人戶籍
    資料在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1, 000元折
    算1 日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454 條第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  2     月    25      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月    25      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：上開96年度偵字第24794號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
