【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  劍橋開發股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五四九九號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹佰萬元之台灣中小企業銀行成功分行無記名可轉讓
定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13027號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100萬元為擔保金（本院95年度存字第5499
    號），聲請對相對人執行（本院95年度執全字第3919號）在
    案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，該訴訟已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保物等語，並提出提存書、假扣押裁
    定、執行命令、本院執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執、相對人股份有限公司變更登記表、戶籍謄本等件
    影本為證。
三、本件經調卷查核，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
