【裁判字號】    96,訴,10231
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10231號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟玖佰玖拾玖元，及自民
國九十四年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之八‧三二
計算之利息，並自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第13條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北市○
    ○路3號，為本院轄區，是依前揭規定，本院就本件自有第
    一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以其餘被告丙○○為連帶保證人
    ，於民國（下同）86年9月25日向原告借用新台幣（下同）
    3,400,000元，約定自86年9月25日起至106年9月25日按月平
    均分期清償，原告基本放款利率加年息0.065%機動計算（即
    現年息8.32%），逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納
    本息至94年7月27日止，其後即未依約清償，依約債務視為
    全部到期，迄欠如主文所示。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶還款交易明細（均影本）等件為證，核
    屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
