【裁判字號】    97,促,5631
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第5631號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  朱仲之
相  對  人
即債務人    張如潔
相  對  人
即債務人    張健坤
相  對  人
即債務人    吳秀雲
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬伍仟零柒拾肆元
    ，及自民國九十三年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    六．七六五計算之利息，暨自民國九十三年十一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人張如潔前就讀竹林中學邀同債務人張健坤、
          吳秀雲為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
          共5 筆，金額總計為新台幣（下同）131,188 元，約
          定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
          開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
          ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日
          起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
          份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
          款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
          期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
          約金。
    （二）詎債務人張如潔於自0000000 起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金125,074 元未還，雖經聲請人一再催討
          仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不依
          約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人張
          健坤、吳秀雲既為連帶保證人對本債務自應負連帶清
          償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
