【裁判字號】    97,簡,434
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號17樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四０一八號），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為鄰居，前因乙○○擔任負責人
    之廣騰營造有限公司與甲○○擔任顧問之大同林業營造股份
    有限公司發生承包工程之工程款糾紛，乙○○屢屢向甲○○
    催討未果。乙○○於民國九十六年六月二十五日下午六時四
    十五分許，在臺北市大安區○○○路○段一五一巷三０弄一
    三號前巧遇甲○○，再次向甲○○催討前開款項，然甲○○
    不予理會，欲逕行離去返家，乙○○竟基於妨害他人行使權
    利之犯意，徒手強拉甲○○之手及所背之背包，以此強暴手
    段，阻止甲○○離開。嗣因甲○○報警處理，始得脫困離開
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○警詢、偵查及本院審理中之指訴。
  (三)臺北市政府警察局大安分局員警工作紀錄簿影本一紙。
三、應適用法條：查被告強拉告訴人之手及所背背包，阻止告訴
    人離去，以達妨害告訴人行使權利之程度，是核其被告所為
    ，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審酌被告前無
    犯罪紀錄，素行尚佳，雖妨害告訴人行使權利，對於告訴人
    身心造成影響，但本件主要係因工程款爭議所致，犯罪動機
    、手段尚稱單純，並於犯罪後坦承犯行，顯有悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    末查，被告前未曾受有任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，並於本院審
    理中向告訴人表示歉意，經告訴人同意原諒，並表達宥恕之
    意，且公訴人亦請求給予緩刑，此有本院準備程序筆錄附卷
    可稽（見本院九十七年一月二十八日筆錄），故本院斟酌上
    開各情，認被告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，認其前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
