【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四○一號
聲   請   人
即選任辯護人  張振興律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因涉有毒品危害防制條例第
    四條第一項及懲治走私條例第二條第一項等罪。惟經鈞院審
    理，同案被告劉振民、鄞玉婷及證人吳嘉豪、王源德、劉明
    坤均已結證證述被告甲○○實不知情本件毒品運輸之事，亦
    未參與任何毒品運輸走私之犯行，則被告是否涉嫌最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪洵有疑慮，況且本件既已經鈞院審結
    ，請鈞院審酌被告為單親家庭，有幼子女須待養育，於法理
    情兼顧衡酌，於宣判日停止被告羈押，准予具保，被告嗣後
    自當隨傳隨到，不致影響日後審判及執行之進行云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一五四一二號、第一
    五三九七號、第一九七三一號提起公訴，於民國九十六年十
    一月二十日繫屬於本院，本院以九十六年度重訴字第一一八
    號刑事案件分案審理，經本院訊問後，由被告供述及卷內證
    據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一
    級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之規定，於同日執行羈押。本案業於九十七年二
    月二十五日經本院判決被告共同運輸第一級毒品，處無期徒
    刑（尚未確定），是本案原羈押之原因現仍存在，非予羈押
    顯難進行上訴後之審判，並斟酌比例原則及必要性原則，自
    有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具
    保或限制住居等手段而得以替代，本案亦無刑事訴訟法第一
    百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於
    聲請人所陳被告為單親家庭，有幼子女須待養育等情縱令屬
    實，核與刑事訴訟法第一百十四條規定之情形不符合，且與
    羈押原因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
