【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七六六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰陸拾萬元之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第1151號
    假扣押裁定，曾提供擔保物並提存於本院提存所，嗣經多次
    變更提存物，現以面額共計為新台幣1,600,000元之華南商
    業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以96年
    度存字第1766號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆
    期，為免利息損失，爰依相關規定聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱96年度存字第1766號提存卷，核尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
