【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服中華民國96年12月31日本院96年度簡
字第4273號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號:96 年度偵
字第22191號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，依通常
程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9月9
    日15時30分許，在臺北市萬華區青年公園花圃館旁，因其妻
    姚秀華抽煙，引起在該處運動之告訴人甲○○不滿，被告即
    與告訴人發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，以右手肘頂撞
    告訴人身體，致告訴人向後跌倒，受有左肱骨頸骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、本件被告業於97年1月24日死亡，業經依職權向臺北市萬華
    區第二戶政事務所函查屬實，並有該事務所函復之戶籍謄本
    暨死亡證明書在卷可稽，原審以被告犯傷害罪，量處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，雖非無見，惟
    原審判決後，被告既已死亡，原審就此未及審酌，自有未合
    ，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第364條、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
