【裁判字號】    97,簡,574
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三七五號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中原載：「被害人乙○○」更正為：「告
    訴代理人乙○○」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，僅因一時貪圖小利，
    慾令智昏，而涉犯本案，並斟酌其生活狀況、犯罪手段，所
    竊財物價值不高，於犯罪後坦承犯行，且已將所竊財物歸還
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀，上訴於本院刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
