【裁判字號】    96,訴,7109
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7109號
    原      告  鴻邦旅行社股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國97年2月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5月1日與伊簽立切結書，約定自
    95年5月1日起鴻邦旅行社股份有限公司 (下稱鴻邦旅行社)
    之權利義務由被告承受，被告並支付面額計新台幣 (下同
    )350,000 元之支票二紙予伊，均已兌現，然被告遲未辦理
    公司股東更名手續，且其對外收取旅行團費用卻自95年10月
    2日起即避不處理鴻邦旅行社之相關事務，致伊需先行支付
    旅行團費用、律師顧問費、房租 (自95年11月至96年3月)、
    交通部罰款、調閱證照資料費等合計637,300元而受有財產
    上損害。爰依侵權行為法則，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出切結書、支票影本、代
    墊款證明、團體訂房確認單、信用卡專用簽帳單、傳真刷卡
    單、訂房單、請款單、支票等件為證（見本院卷第6至7頁、
    第14頁、第16至22頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    26頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依侵權行為法則，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
