【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第168號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                            樓.
                丙○○○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟捌佰陸拾肆元，及自民
國九十六年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，並自民國九十六年四月一日起至清償日止，逾期在六
個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第8條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第6頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，原告之法定代理人原為「丁予康」，嗣於訴訟中變更為
    「乙○○」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承
    受訴訟聲明狀、股份有限公司變更登記表可憑（見本院卷第
    17至21頁），核與民事訴訟法第170條、第175條規定相符，
    應予准許，併予陳明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告甲○○於民國93年4月23日邀同被告丙○○
    ○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）770,000元，約
    定借款期間自93年4月23日起至100年4月23日止，利息依伊
    信貸指標利率加碼年息7.3%計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，
    上列借款債務即視為全部到期。詎甲○○僅繳款至96年3月
    30 日即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期
    ，目前尚欠伊本金533,864元及自96年3月31日起算之利息、
    暨自同年4月1日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
五、被告二人雖未到庭，但據其於言詞辯論終結後所提出書狀則
    以：原告應提出歷年交易紀錄表、還款明細及本金利息分擔
    明細表等請求金額之相關證據以資證明；且伊目前無力一次
    全部清償，期能依民法第318條第1項及民事訴訟法第436條
    之22給予期限利益等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款帳卡、貸款契約
    書、約定書及放款帳卡等件為證（見本院卷第5至6頁），原
    告主張之事實，堪信為真。雖被告抗辯無力清償，期能予期
    限利益，然觀兩造簽立之貸款契約書第1條約定，任何一宗
    債務不依約清償本金時，債務視為全部到期，而甲○○既自
    承有未依約繳納本息之情事，則依前開約定，即已喪失期限
    利益，且有害原告之利益，無從許予緩期清償。從而，原告
    依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年     2   月   25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      2   月    25   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
