【裁判字號】    97,簡,536
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參拾參張、傳真機貳
臺及賭資新臺幣壹萬肆仟陸佰元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充記載：「甲
    ○○前因賭博案件，經本院於民國九十二年一月二十二日以
    九十二年度簡字第二０七號判處有期徒刑三月，於九十二年
    四月二十三日易科罰金執行完畢」，及「賭資一萬五千六百
    元」部分，補充記載為：「在該處查獲賭資一萬四千六百元
    ，在乙○○身上查獲現金一千元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○所為，則係犯刑法
    第二百六十六條第一前段之在公眾得出入之場所賭博罪、同
    法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○與被告乙○○賭博之
    行為，應包括於被告甲○○聚眾賭博之行為內，而被告甲○
    ○每次供給賭博場所及聚眾賭博之行為，係本於一個營利犯
    意所為之各個舉動，在法律概念上可評價為同一行為，其以
    一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。茲查，被告甲○○前因賭博案
    件，經本院於民國九十二年一月二十二日以九十二年度簡字
    第二０七號判處有期徒刑三月，於九十二年四月二十三日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    足參，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正後刑法第四十七條第一項加重其刑。
    爰審酌被告乙○○為貪圖暴利，參與賭博，而被告甲○○提
    供住處聚眾賭博，破壞社會善良風俗，且當日查獲之賭資即
    達一萬四千六百元，顯見已具有將當規模，且前已因賭博犯
    行遭法院判決確定，仍再犯本件賭博犯行，顯見其不思悛悔
    ，惟斟酌其犯罪動機尚稱單純，並於犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單三
    十三張、傳真機二臺及賭資一萬四千六百元，為當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，業據被告甲○○於警詢中自承在卷，
    爰依刑法第二百六十六條第二項沒收之。另在被告乙○○身
    上查獲之現金一千元，因非在賭檯之財物，亦非被告乙○○
    因犯罪所得之物，爰不併予沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十六條第一項、第二項、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2  月     25      日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
