【裁判字號】    97,簡,582
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23522 號），前經改依通常程序審理，經本院訊問後被
告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。偽造之「施麗紅」印章壹顆及如附表所示偽造之署名、
印文，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經本院於民國86年4 月18
    日以85年度易緝字第554 號判決判處有期徒刑10月確定，於
    89年1 月29日假釋出監，迄於89年3 月19日因縮短刑期假釋
    付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢（於本件構成累犯），
    竟不知悔改，未徵得其前妻施麗紅之同意，即基於行使偽造
    私文書之犯意，於93年10月間先至地址不詳之某刻印店，委
    請不知情之刻印人員偽刻「施麗紅」之印章1 顆，再於93年
    10月28日在臺北市中山區○○○路263 號11樓之8 （即凌登
    資訊科技股份有限公司辦公室），冒用施麗紅名義，接續在
    與和新小客車租賃股份有限公司（下稱和新公司）訂立之「
    汽車預售合約書」（1 式兩份）上偽造施麗紅之署名及印文
    各2 枚（詳如附表所示），偽造完成表示施麗紅本人同意簽
    訂該合約書後，交付予和新公司職員王漢章而行使之，足以
    生損害於施麗紅之權益。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵辦聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人施麗紅於偵查中之證述。
  (三)汽車預售合約書影本。
三、查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，
    業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。經查：
  (一)修正後刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再犯
    係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本件被告再犯本
    件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法第47條
    規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯，即無比
    較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最
    高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。
  (二)又依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議：「易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新
    法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律」。查
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法
    律變更。比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有利於被
    告，而應適用之。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造印章之行為為偽造私文書之階段行為；而偽
    造署押、印文為偽造私文書之部分行為，均不另論罪。公訴
    人雖未就被告偽造印章犯行於聲請簡易判決處刑書中敘明，
    惟該部分犯行與已敘及部分有實質上一罪之關係，本院自得
    併予審理。又被告有如前述論罪科刑執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應適用
    修正後刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，又被告為本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，
    所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告所偽刻「施麗紅」印章1 顆雖未扣
    案，然並無證據證明業已滅失；而如附表所示文書上偽造之
    署名、印文等，均屬被告偽造之署名、印文，故不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條之規定諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第216 條、第
    47條第1 項、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附表
┌─────────┬───────────────┐
│文件名稱          │偽造署名、印文之名稱、數量    │
├─────────┼───────────────┤
│未扣案之93年10月28│「施麗紅」署名2 枚（於兩份合約│
│日「汽車預售合約書│書上各1 枚）。                │
│」（一式兩份）。  ├───────────────┤
│                  │「施麗紅」印文2 枚（於兩份合約│
│                  │書上各1 枚）。                │
└─────────┴───────────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
