【裁判字號】    97,簡,616
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第616 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充更正如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：被告收受之機車細懸掛KET －082 號車牌，惟車
    體則係車身號碼RFBSH50KC4B100、引擎號碼4TE －024476號
    車體（原應懸掛AVS －932 號車牌）合組。
  (二)理由部分：
    1.核被告收受他人失竊機車車身引擎、及車牌之行為，均各
      係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。
    2.被告所犯上開二罪，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本件除有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項1 至4 款情形之外，不
得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第324號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段42巷26號
                        （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處
                          所觀察、勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子所交付之
    懸掛車號KET-082 號車牌之重型機車（內裝車號AVS-932 號
    之機車引擎4TE-024476號），來路不明，係他人所竊得之贓
    物（引擎係林志龍所有，於96年9 月12日晚間7 時30分，在
    臺北市○○區○○路3 段115 巷附近失竊；車牌部分係李裕
    進所有，惟李裕進於96年9 月14日死亡，上開車牌部分於不
    詳時地被竊），仍於96年12月15日晚間6 時許，在臺北市○
    ○區○○路4 段木柵公園附近，收受上開機車騎用，嗣於同
    日晚間9時50 分，行經臺北市○○區○○路2 段281 巷31號
    前，為警盤查始悉上情。
二、案經林志龍訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人林志龍及證人李宜芮指訴情節大致相符，並有贓物認領
    保管單，KET- 082之車籍查詢；臺北市政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單，機車及鑰匙照片各1 張在卷可證，本件被告收
    受贓物之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之罪嫌。請審酌被告犯
    後坦承犯行，並於偵查中表明願受科刑之範圍，量處拘役30
    日，以茲警惕。至報告意旨另認被告甲○○涉嫌竊盜犯嫌。
    惟告訴人林志龍係於機車失竊後前往警局報案，亦不認識被
    告甲○○，有警詢筆錄在卷可參，是以告訴人並未見及被告
    竊取機車。又持有贓物之原因非止竊盜一端，或收受、故買
    等原因均有可能，尚難僅被告持有贓物，推論被告有何竊盜
    之犯行，然此部分如果成立犯罪，因與前述起訴部分係同一
    事實，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
