【裁判字號】    97,訴,1203
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1203號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年1 月14日裁
    定命其於送達5 日內補正，此項裁定已於民國97年1 月18日
    寄存於臺北市政府警察局萬華分局昆明派出所，並自97年1
    月28日發生送達之效力，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
