【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第329號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管小組召集人陳.
代  理  人    乙○○
相  對  人    洋基通訊有限公司
兼法定代理人  王成凱
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一三四八號提存事件聲請人
所提存之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票新臺
幣壹拾萬元壹張（票號：AD00056），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第3003號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票新臺幣
    壹拾萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第13
    48號提存事件提存在案。茲因聲請人已於民國96年3 月30日
    撤回假扣押強制執行之聲請，並聲請本院通知相對人於25日
    內行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤回強
    制執行聲請狀、行使權利通知函等件為證，並據本院調閱上
    開提存案卷、假扣押裁定案卷、執行案卷、行使權利案卷等
    查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
