【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第64號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            2.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年2月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟陸佰零貳元，及其中新台幣
萬陸仟玖佰伍拾元部分，自民國九十六年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣拾伍萬
貳仟柒佰捌拾壹元部分，自民國九十六年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金；其中新台幣貳拾陸萬壹
仟零捌拾陸元部分，自民國九十六年六月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年5月12日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14、15 條 之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，而被告至96年
    5月23日累計消費記帳新台幣 (下同)38,069 元 (36,953元
    為消費款，1,116元為循環利息)。(二)被告於95年1月27日向
    伊借款370,000元，約定分72期攤還，並約定於每月23日為
    攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約
    金。詎被告僅繳息至96年5月23日，即未按期繳款，依約上
    列借款應視為全部到期，尚欠伊本金352,781元及自96年6
    月24日起算之違約金。(三)被告於94年4月18日向伊借款350,
    000元，約定分40期攤還，並約定於每月23日為攤還日，未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約金。詎被告
    僅繳息至96年5月23日，即未按期繳款，依約上列借款應視
    為全部到期，尚欠伊本金261,086元及自96年6月24日起算之
    違約金。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證（見本院卷第
    6至14頁），而被告經合法通知後（見本院卷第18頁），亦
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
