【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟陸佰零陸元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟零貳拾參元自民國九十六年一月二十五日起至清償日
止按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之小額循環信用貸款
    契約第21條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年8 月14日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用
    ，借款額度為新台幣（下同）300,000 元，嗣於92年3 月13
    日變更最高借款額度為600,000 元，依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，雙方並約定利息以週
    年利率18.25 ％按日計息，但被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納應繳金額，如未依約履行，則原告得改依週年利率20
    ％計算遲延利息。詎被告於96年1 月24日起，即未依約清償
    應繳金額，迭經催討無效，計尚欠609,606 元（含本金
    599,023 元、利息10,483元及帳務管理費100 元）迄未清償
    ；依兩造所簽立之信用貸款約定書第11條規定，本件借款視
    為全部到期，被告應立即清償，並依約定利率給付遲延利息
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約1 件、契約變更約定書1 件、信用卡領用申請
    書暨卡約定書1 件、交易記錄一覽表1 件等文件為證。被告
    則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自
    認原告之主張。準此，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                                     法院書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
