【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第94號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  乙○○
                            層.
               丙○○
                            9.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零貳佰陸拾伍元，及自民國
九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點○一○
三計算之利息，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第10頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告乙○○於民國94年9月27日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）850,000元，約定
    借款期間自94年9月27日起至99年9月27日止，利息依年息4.
    0103%計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債務即視為全
    部到期。詎乙○○僅繳款至96年9月27日即未按期繳納本息
    ，依約上列借款即應視為全部到期，目前尚欠伊本金530,26
    5元及自96年9月28日起算之利息、暨自同年10月28日起算之
    違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據及約定書、借款
    資料查詢單等件為證（見本院卷第6頁、第8頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第14至15頁），亦皆未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借
    款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年     2   月   25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      2   月    25   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
