【裁判字號】    97,簡,631
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充: 「甲○○前於民國91年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度易字第8號判處有期徒
    刑5 月確定。又於92年間因犯竊盜罪，經本院以92年度易字
    第541號判處有期徒刑7月確定。上開二罪經合定其應執行有
    期徒刑11月，於93年3月24日執行完畢。」外，餘與證據、
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
