【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第418 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度毒偵字第842
號、97年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ淺綠色圓形錠劑半顆（淨重零點壹
伍零公克、驗後餘重零點壹壹陸零公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第二項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為
    後，違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，合先敘明。
四、經查，本件被告被告甲○○於民國（下同）九十六年二月十
    六日凌晨某時，在臺北市○○區○○街四十二號二樓施用第
    二級毒品ＭＤＭＡ（下稱ＭＤＭＡ），嗣為警於同日凌晨三
    時四十分，在臺北市萬華區○○○路○段與康定路口查獲，
    並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ淺綠色圓形錠劑半顆，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於96年12月13日以96年度毒偵字
    第842 號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    又扣得其持有之第二級毒品ＭＤＭＡ淺綠色圓形錠劑半顆（
    淨重零點壹伍零公克、取樣零點零壹玖零公克已鑑析用罄
    、驗後餘重零點壹壹陸零公克），送經交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定結果有第二級毒品ＭＤＭＡ成份，有該
    航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參（見同上署96年度毒偵字
    第842 號卷第39頁），是上開扣得第二級毒品ＭＤＭＡ淺綠
    色圓形錠劑半顆，應屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗
    用之第二級毒品ＭＤＭＡ既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷
    燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  2    月       25    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2    月       25    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署97年度聲沒字第47號、96年度毒
      偵字第842號檢察官聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
