【裁判字號】    97,補,201
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還文件等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還文件等事件，原告雖未繳納裁判費，惟依
原告起訴主張其已依顧問委任合約書給付第1、2期款，被告迄未
交付相關文件，亦無由拒絕返還已付費用等語，可認本件係屬財
產權之訴訟，故原則上應以原告就該法律關係所受利益之客觀價
額核定訴訟標的價額。經查，原告已付分期款合計為新臺幣578,
000元（即330,000元＋248,000元），是本件訴訟標的金額核定
為新臺幣578,000元，應徵第一審裁判費新臺幣6,280元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
