【裁判字號】    96,交易,756
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22717號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月22日上午9時30
    分許，駕駛車號：CQ-0300號自小客貨車，沿臺北市中山區
    ○○○路3段，由北往南方向行駛，行經該道路與德惠街交
    岔路口，正左轉駛入德惠街之際，原應注意駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標誌之指示，而當時之天候為晴天，日間
    有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意有禁止左轉之標
    誌，適有對向江偉豪及丙○○先後騎乘車號：M9B-589號及
    車號：CRR-362號重型機車直行至該處，乙○○遂分以駕駛
    之自小客貨車右前車頭及右後車尾與上揭二輛機車之前車頭
    發生擦撞，致江偉豪受有頭部外傷合併創傷性腦出血、下頷
    骨骨折之傷害，及意識不清之重傷害，丙○○則受有右手橈
    骨合併尺骨閉鎖性骨折、膝及小腿挫傷之傷害。嗣經據報之
    警員當場查獲。乙○○於其犯罪未被發覺前，當場向到場處
    理之警員承認為肇事人而自首，因認被告此部分涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌、同項後段之過失致重傷害
    罪嫌等語。
二、按「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，案件應諭知不受理之判決」，刑
    事訴訟法第303條第3款定有明文，而依同法第307條規定，
    該不受理之判決得不經言詞辯論為之。所謂「未經告訴」，
    係指「未經合法告訴」，包括依法不得告訴及告訴不合法。
    故如非合法告訴權人所提之告訴，其告訴即屬不合法，依首
    揭法律規定，法院對該案件自得不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、經查：
  (一)按「告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行
    使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請，或依職權
    指定代行告訴人。」刑事訴訟法第236條第1項定有明文。查
    本件代行告訴人甲○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284條第1項後段過失致重傷害之罪，依同法
    第28 7條前段規定，須告訴乃論，惟本件被害人之父甲○○
    於96年10月22日警訊時雖表明要提出告訴，而斯時被害人江
    偉豪係意識不清住院治療，且已成年，有診斷證明書1紙在
    卷可稽，然本件檢察官並未依職權或依聲請傳訊甲○○到庭
    指定為代行告訴人，有96年10月22日訊問筆錄、96年度偵字
    第22717號卷全卷可按。因此，本件聲請簡易判決意旨雖載
    有指定代行告訴人江偉豪之父甲○○等語，並經被告提出和
    解書，載有被害人江偉豪不再追訴之旨，另甲○○並於97年
    1 月30日具狀表示撤回其告訴，有和解書、刑事撤回告訴狀
    各1份在卷可查，然於偵查時既未指定甲○○為代行告訴人
    ，是此部分代行告訴人之記載與法不合，從而甲○○自無本
    案之告訴權可言，其所為之告訴並不合法。
  (二)又本件告訴人丙○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認被告
    係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○已具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷為憑。
  (三)綜上，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
