【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第292號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零肆拾貳元，及其中新臺幣柒萬
參仟參佰陸拾壹元部分自民國九十五年七月十一日起至民國九十
五年八月十日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，自民國
九十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲
延利息；另其中新臺幣參拾捌萬肆仟捌佰陸拾伍元部分，自民國
九十六年十二月四日起至清償日止，按年息十九‧七一計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於綜合約定書共同約定事項第18
    條、信用卡約定條款第19條合意以本院為第一審管轄法院，
    是依首揭規定，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年1月3日簽立縱合約
    定書向原告申請貸款最高額度新台幣（下同）300,000元，
    被告得於92年1月6日起一年內循環動用，期滿如未有反對續
    約，則經原告審核後，即以同依內容續約一年，並約定每動
    用一筆借款即應繳納100元之提領費，利息按年息18.25％計
    算，按月償還，如有遲延則改依20%計算遲延利息，且如未
    依約清償本金時，無需經原告催告，債務視為全部到期。而
    被告自95年7月10日起即未依約償還，經結算後仍欠本金73,
    361元及其利息違約金。另被告於83年12月起陸續向原告請
    領3張VISA信用卡（卡號：0000000000000000、00000000000
    000 00、0000000000000000），依約被告得於特約商店記帳
    消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應按年息
    19.7 1%計算利息，暨未繳金額在100,001元以上者，自延滯
    日起5個月內按月暨付1,500元違約金。查被告自83年12月20
    日起至96年12月3日共有消費記帳款446,681 元（其中本金
    為384, 865元）未依約清償，依約債務視為全部到期。為此
    ，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保
    金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告起訴主張之事實，業據提出國民現金卡申請書、綜合約
    定書、代償申請書、信用卡申請書及約定條款、放款交易明
    細表、歷史帳單查詢（均影本）等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
