【裁判字號】    97,簡,326
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，除證據部分補充「被告於本院調
    查時之自白外」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告於偵查中雖辯稱其亦為受害者云云，然則該票據金額為
    新臺幣17,000元，而被告僅以10,000元取得，若謂其未曾懷
    疑該票據係來路不明之贓物，顯悖常情；再參以被告於調查
    時自承係貪圖小便宜始購入該票據，顯見其主觀上已知所取
    得票據代價顯不相當，況被告係擔任公司主管級職務，理應
    有相當之社會歷練，豈有僅憑某不詳路人所言，即率予相信
    之理。故被告於購買之初，對該票據係屬來路不明之贓物，
    應屬知情，堪以認定。爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可參，素行尚可，犯罪後於本
    院調查時坦認犯行，態度尚佳，及被告犯罪之動機、手段、
    所取得票據並未兌現等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告無何前科
    ，已如前述，其因一時短於思慮，偶罹刑典，經此偵、審程
    序，應知所警惕，如施予緩刑，能給予被告在緩刑期間不得
    再犯罪之警惕，反有助於刑法之教化功能，爰併宣告緩刑2
    年，並斟酌本案被告犯罪情形，爰併依刑法第74條第2項第4
    款之規定，命被告向公庫支付新臺幣2萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
