【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第375號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零貳佰零元，及自民國九十五
年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十五年八月十二日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣陸萬柒仟零肆拾元，及其中新台幣陸萬
陸仟零伍拾肆元部分，自民國九十五年十二月九日起至清償日止
，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第6頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第5頁），故本件以永豐
    商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於94年1月11日向伊借款新台幣 (下同)70
    0, 000元，約定借款期間自94年1月11日起至99年1月11日止
    ，第1至3個月利息按年息2.88%計付，第4至6個月利息按年
    息5.88%計付，第7個月起利息按年息11.88%計付，按期平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。(二)被告於95年6月16日與伊簽訂短期循環融資
    契約書，約定以70,000元為限度，利息依年息18.25%按日計
    算，並於每月20日結算計息，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期。詎被告自95年7月11日、
    同年12月9日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到
    期，尚欠伊本金540,203元、67,043元及自95年7月11日、
    同年12月9日起算之利息、暨自同年8月12日起算之違約金。
    爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1、2項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、現金卡
    換約通知書暨gaga卡申請書、歷史往來明細查詢等件為證（
    見本院卷第6至9頁），而被告經合法通知後（見本院卷第12
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依上列各契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
