【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第682號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依臺灣彰化地方法院96年度裁全字第5022號民事裁
    定，曾提供新臺幣（下同）34萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第6750號提存事件提存在案，茲因相對人已同意聲請
    人取回擔保物，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按有民事訴訟法第10
    4 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁裁定命返還提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、第106 條亦定有
    明文。其所謂法院，依最高法院86年度臺抗字第55號裁定意
    旨，係指命供擔保之法院，當事人向非命供擔保法院為返還
    提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔
    保法院。
三、查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人係依臺灣彰
    化地方法院96年度裁全字第5022號假扣押裁定向本院提存所
    提存擔保金而聲請為假扣押執行，有上開假扣押裁定、提存
    書在卷可憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金應向命
    供擔保之臺灣彰化地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院
    為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
