【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    33歲1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22109號，本院判決如下︰
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○共同偽造印文，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新
台幣玖佰元）折算壹日；又共同偽造印文，足以生損害於公眾，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元
）折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
未扣案之偽造梅花形戳章壹個及扣案之中華民國外僑居留證上偽
造之梅花形戳章印文貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應記載
    為：「甲○○○○○○ ○○○○（中文姓名為林江朕）係印尼國籍人，
    於民國92年12月26日以就學為居留事由，經臺北縣政府警察
    局核准在台居留，居留期限至93年10月26日止，嗣其因故無
    法辦理延期，乃與同屬印尼國籍男子WIYONO  BILIAR（中文
    姓名為楊約諾）基於偽造印章及變造上開居留證（屬於特許
    證）之犯意聯絡，由甲○○○○○○ ○○○○分別於93年12月間某日及
    94年12月間某日，在臺北縣新莊市私立輔仁大學附近，以新
    台幣（下同）8,000元至9,000元不等之代價，將其護照、外
    僑居留證與在學證明等文件交給WIYONO BILIAR，由WIYONO
    BILIAR於不詳時、地，將該張居留證背面之核准文號及居留
    期限分別加註『FD510585』、『2005.12.26』及『FE524042
    』、『2006.12.26』等字樣而變造之，即變造顯示為其居留
    期限分別延展至94年12月26日及95年12月26日，並於不詳時
    、地偽造梅花形戳章1 個，蓋用於居留證背面『核印』欄內
    ，而分別偽造梅花形戳章之印文各1 枚，足以生損害於主管
    機關對外僑居留管理之正確性，之後再由WIYONO BILIAR 於
    甲○○○○○○ ○○○○交付上開護照等文件後3至7日內，將上開變造
    完成之外僑居留證於臺北市○○路某處交付給甲○○○○○○ ○○○○
    。嗣甲○○○○○○ ○○○○於任何有偵查犯罪職權之公務員知悉其上
    開2 次偽造文書犯行前，即向警方自首而接受裁判，方查悉
    上情，並扣得其所有之中華民國外僑居留證1 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)又修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結
    果，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。至於刑法第28條共同
    正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條之修
    正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條
    規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯罪相關行為之「
    實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，並無礙於現行實務
    處罰共謀共同正犯之立場。查本案被告與WIYONO BILIAR 就
    本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，無論依修正前、後之刑法
    ，均為共同正犯，因處罰輕重相同，自無比較適用之問題。
    又想像競合犯部分，修正後刑法第55條但書固增訂：「但不
    得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明
    文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較適用之問題，均附
    此敘明。
三、按中華民國外僑居留證，具有特許外國人在我國居住之性質
    ，為特許證之一種。又按刑法上所稱之公印，係指表示公署
    或公務員資格之印信而言，如不足以表示公署或公務員之資
    格者，不得謂之公印，即為普通印章。查本件上開偽造後蓋
    用於居留證上之梅花形戳記，雖係表彰警局已受理其申請延
    展而為登記之印文，惟該戳記之戳章並非係表示警察局，即
    非代表公署之印章，故依其性質應僅係一般之印章，並非係
    公印，故核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造印章罪及
    同法第212 條之變造特種文書罪。檢察官認被告涉犯刑法第
    218條第1項之偽造公印文罪，其起訴法條尚有未洽，惟其基
    本事實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條。其偽
    造印章係偽造印文之前行為，不另論罪；偽造印章後蓋用於
    特種文書上（產生偽造之印文）而變造特許證，係以一行為
    觸犯2 罪名（偽造印文、變造特許證），為想像競合犯，應
    從一重論以偽造印文罪。被告與WIYONO BILIAR 就本件犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至檢察官雖漏未
    述及本件偽造印章及變造特許證罪行部分，惟該部分與起訴
    之偽造印文罪行部分有分別有實質上一罪及想像競合犯之關
    係，為起訴效力所及，本院自得併為審究。
四、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易科罰金折算1 日
    之數額提高為100 倍（即銀元100元以上300元以下，經折算
    為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後刑法第
    41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1
    日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，
    是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。再者，被告前開各項犯行，犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款之規定，被告如主文所示之宣告刑，均應
    依法減其刑期二分之一，並定其應執行有期徒刑4 月（易科
    罰金折算標準亦同上開宣告刑），以示警惕。偽造之梅花形
    圓戳章雖未經扣案，惟並無證據證明已經滅失；又扣案之外
    僑居留證背後經偽造之梅花形圓戳印文2 枚，均應依刑法第
    219 條規定宣告沒收之。至上開外僑居留證背面之「核准文
    號」及「居留期限」欄內之「FD510585」、「2005.12.26」
    及「FE524042」、「2006.12.26」等字樣，於前開梅花形圓
    戳印文2 枚沒收之，客觀上即已失其經主管機關准許延長居
    留之意義，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、另查被告係印尼國籍人，乃外國人，其在我國犯罪而受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅
    逐出境之必要，爰依刑法第95條（本條文未修正）之規定，
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項、第300條，刑法第2條第1項前段、第28條、
    第217條第1 項、第212條、第55條（想像競合犯部分）、第
    219條、第95條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
