【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。爰審酌
    被告身為教師，更應僅言慎行，以為表率，僅因對學生事務
    處理有所爭執即忿忿不平，在公眾得以共見共聞之網路部落
    格內張貼載有輕蔑、令人難堪言詞之文章內容辱罵告訴人乙
    ○○，對告訴人名譽損害甚鉅，所為誠屬非是，並審酌被告
    前無任何刑事犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記
    錄表1份在卷可機，素行尚可，及其品行、智識程度、犯罪
    動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，復
    無其他不合中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀並敘明上訴理由，上訴於本院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
