【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97《聲請書誤載為96》年度聲減字第109號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表附表編號1所示之罪，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表編號2所示之
罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又所犯如附表編號3所示之罪，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；其中如
附表編號1、2所示之罪，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就如附表編號1、2所示之罪定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，裁定如主文。又如附表編號1、2
    所示之罪所宣告之刑為拘役，而如附表編號3所示之罪所宣
    告之刑為有期徒刑，依法拘役與有期徒刑須併執行，是本院
    定執行刑時，僅須就就如附表編號1、2所示之罪定其應執行
    之刑即可，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、
    第51條第6款、第53條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
