【裁判字號】    97,簡,303
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵字第一一九一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二十行更正為「新臺
    幣二十七萬二千元、二十萬三千二百元、五十四萬元」，證
    據部分更正為「九四A○三五─○四、九四A○三七─○四」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過、於
    九十四年二月二日公布，定於九十五年七月一日施行，其中
    修正第二條、第三十三條第五款、第四十一條等規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，至於沒收等從刑，應附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院九十五
    年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參
    照。經查：
  1.依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
    後刑法，罰金刑最低為新臺幣一千元；然依修正前刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，亦即最低額僅為
    新臺幣三元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法
    較有利於被告。
  2.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則其行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告。
  3.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，依前
    開說明，自應適用修正前刑法上開規定處斷。
  (二)核被告甲○○所為，係犯政府採購法第八十七條第五項前段
    意圖影響採購結果，而借用他人名義投標罪。被告利用不知
    情之李志剛，繕寫投標資料、標封並投寄至行政院農委會林
    業試驗所參與投標，為間接正犯。
  (三)爰審酌被告甲○○坦承犯行不諱，態度良好，足見具有悔意
    ，本案投標金額並非甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、
    方法、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予
    減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之減刑
    規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告甲○○無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，因一時失慮而觸犯本罪，本院認為前開對被告
    甲○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七
    十四條第一項第一款規定，諭知緩刑（最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議參照），用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，政府採購法第八十七條第五項，刑法第二
    條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一項第一款，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
