【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第159號
    原      告  甲○○
                            5.
                            號.
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司間給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣貳佰萬元（見本院卷之「訴之聲明」第1項所示），應徵第一
審裁判費新台幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
