【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第651號
    聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  名遠汽車有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付土地使用補償金事件，經本院
    95年度訴字第7847號判決、台灣高等法院96年度上字第318
    號判決及裁定駁回第3審上訴確定，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣24,
    300元（含裁判費20,800元、土地複丈費及測量費3,500元，
    見本院95年度訴字第7847號卷第1-1頁繳費收據、本院卷第5
    至7頁繳費收據及台北縣新店地政事務所規費徵收聯單），
    則相對人應負擔訴訟費用額即如主文所示，並依民事訴訟法
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2    月  25      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月  25      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
