【裁判字號】    97,簡,601
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第601號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人租賃小客車之車身烤漆，足以生損害於他人，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實第
    七行補載：「‧‧‧足以生損害於亞富公司，嗣‧‧‧」，
    證據增載：「錄影監視翻拍照片二張」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可表，其犯罪之動機、目的係不滿告訴
    人公司人員調度方式、對證人陳伯學發生嫌隙後離職、領薪
    糾紛及工作不順等原因，即撿持石頭故意損壞告訴人公司之
    租賃小客車車身烤漆，造成告訴人公司財物上之損失，且迄
    未與告訴人達成和解，斟酌被告犯罪之手段、生活狀況、知
    識程度、犯罪所生之危害，念及被告犯後能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告持用以毀損之石頭，非違禁物，亦非
    被告所有，復未扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決受送達之日起十日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（97年度偵字第1470號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
