【裁判字號】    97,補,188
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    追加工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第188號
原      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告行政院環境保護署間請求追加工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣22,920
,471 元，應徵第一審裁判費新臺幣213,784元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
