【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名姚坤成.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名姚坤成）因於民國89年10月間犯偽造
    文書罪，經本院以95年度訴字第1513號（偵查案號：臺北地
    方法院檢察署95年度偵字第14155 號，移送併辦案號：95年
    度偵字第25871 號），判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
