【裁判字號】    96,訴,9707
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9707號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟壹佰伍拾陸元，及其中新臺
幣貳拾陸萬玖仟伍佰玖拾元，自民國九十五年二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣陸拾捌
萬伍仟佰捌拾柒元，自民國九十四年六月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第9
    條約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及簡易
    通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年7月31日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手續費。截至95
    年2月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）275,678元（其中本
    金269,593元、循環利息4,085元、逾期手續費2,000 元），
    另應給付自最後繳款95年2月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)又被告於94年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款700,000元，約定分70期清償，未按期攤還本息時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金
    。詎被告於借款後未依約償還，依雙方訂立之簡易通信貸款
    約定書第4條第2款約定，喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，至94年6月23日止尚欠帳款693,478元（其中本金685,387
    元、利息為8,091元）。
  (三)為此爰依信用卡及消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定書、被告帳務明細、客戶消費明細表為證，核屬相符，被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
