【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆壹捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊警員於
    民國九十六年三月三日晚上十時許，在臺北市○○○路○段
    八四號前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經檢察官以九十六年度毒偵緝字第二一二號為不
    起訴處分確定，惟查扣案之白色透明結晶一包（驗餘淨重零
    點一四一八公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在
    卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十六年三月二日凌晨二時許，在臺北市
    大安區○○街○○路咖啡廳廁所內，施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，經依本院以九十六年度毒聲字第三０一號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二一二號為不
    起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。
    惟查扣案之白色透明結晶一包，業經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重
    零點一四一八公克，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
