【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，各減刑如附表編號1、2所示
，與附表編號3所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯竊盜、偽造文書及偽造有
    價證券等罪，分別經判處如附表所示之刑確定在案。而受刑
    人所犯上開附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間均在民國96
    年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條
    件，檢察官聲請就該2罪裁定減刑，經核尚無不合，爰裁定
    各減刑如附表編號1、2所示。
二、又受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於
    95 年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，
    應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關
    於數罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑
    法第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30
    年。」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不
    利於本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行
    為時即修正前之刑法第51條第5款規定。查受刑人所犯附表
    編號1、2所示而經裁定減刑之罪，與附表編號3所示不應減
    刑之罪，合於數罪併罰定應執行刑之要件，爰依聲請人之聲
    請定其應執行刑如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
