【裁判字號】    96,訴,1074
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾瑞楷律師
上列被告因公司法等案件，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院於中華民國96年9 月12日所為之判決之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一、(二)第貳拾壹行關於「九年二月
五日」應更正為「九十三年二月五日」、第貳拾行關於「九十
六年二月六日」應更正為「九十三年二月六日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，依民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一、(二)第21行關於「9 年
    2 月5 日」，顯然漏寫，不影響全案情節與判決本旨，故應
    更正為「93年2 月5 日」；又第23行關於「96年2 月6 日」
    亦顯係誤寫，應予更正為「93年2 月6 日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
