【裁判字號】    96,訴,9645
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            詹佩珺
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟佰肆拾捌元，及其中新臺
幣貳拾陸萬貳仟伍佰零玖元，自民國九十六年五月十七日起至清
償日止，按年息百分之二點八二計算之利息，並自民國九十六年
六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新臺幣拾壹萬伍仟捌佰拾玖元，自民國九十六
年五月十七日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息
，並自民國九十六年八月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造於借據約定書第15條約定以原告總行所在地之法院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，又原告總行所在地
    為臺北市○○區○○路3號，係位於本院之轄區內，是以本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年9月22日向原告借用新臺幣（下同）2,000,0
    00元，期限自93年9月22日起至113年9月22日止，利息按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1%機
    動計息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告於借款後至96年
    5月16日未依約償還，依雙方訂立之借據約定書第4條第1項
    第1款約定，喪失期限利益，債務視為全部到期。經原告向
    臺灣臺南地方法院聲請拍賣抵押物，其執行拍賣程序終結後
    ，得分配金額仍不足清償其借款，尚餘262,509元及如主文
    第1項前段所示之利息及違約金。
  (二)又被告於93年9月22日向原告借用2,410,000元，期限自93年
    9月22日起至113年9月22日止，利息自第1期至第24期按原告
    定儲利率指數加碼年息0.8%、自第25期起按原告定儲利率指
    數加碼年息1.5%機動計息，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被
    告於借款後至96年5月16日未依約償還，依雙方訂立之借據
    約定書第4條第1項第1款約定，喪失期限利益，債務視為全
    部到期。經原告向臺灣臺南地方法院聲請拍賣抵押物，其執
    行拍賣程序終結後，得分配金額仍不足清償其借款，尚餘31
    5,839元及如主文第1項後段所示之利息及違約金。
  (三)為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣臺南地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、借據暨約定書
    為證，核屬相符，被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
