【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第732號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    壽司便股份有限公司
法定代理人    丙○○
兼法定代理人  己○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬壹仟佰肆拾貳元，及自
民國96年11月8日起至清償日止，按年利率6.95%計算之利息，暨
其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月者，按上開利
率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之借據授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6-8頁
    ），是原告向本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規定，
    應予准許。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。解算之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。股份有限公
    司之清算，以董事為清算人。公司法第24條、第25條、第
    322條第1項前段分別定有明文。又「清算人應於清算開始及
    完結時，向法院聲報，否則公司之清算程序尚難認為已終結
    」、「公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人
    之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司
    之人格始得歸於消滅」，最高法院78年度台上字第451號、
    76年度台上字第1275號裁判要旨參照。查被告壽司便股份有
    限公司（下稱壽司便公司）於原告起訴前之民國96年10月12
    日已經解散，惟迄未向本院呈報清算人及進行清算程序，有
    該公司登記資料網路查詢、公司變更登記表、本院公務電話
    紀錄、台灣板橋地方法院97年2月12日函可稽（見本院卷第
    15、34-36、42、46頁），依上開說明，壽司便公司之清算
    程序尚未終結，其法人格於清算範圍內，仍然存續，並以其
    所有董事為其清算人。爰依原告之聲請，改列壽司便公司之
    全體董事丙○○、被告己○○、甲○○、丁○○為其法定代
    理人（見本院卷第16、33-36頁）。
三、被告壽司便公司之法定代理人丙○○、被告甲○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：壽司便公司於95年12月1日邀同丁○○、甲
    ○○、己○○為連帶保證人與伊簽訂借據，約定借款新台幣
    （下同）200萬元，借款期間自95年12月8日至100年12月8日
    ，利息按伊基準利率加2.8%計付，還本付息方式為自實際撥
    款日起，依年金法，按月攤還本息。第一次繳款日為96年1
    月8日，嗣後之繳款日為每月8日。依借據第4條約定，借款
    到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利
    息；另依借據第5條約定，逾期償還本金、利息或本息時，
    按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內者，依約
    定利率10%，逾期超過6個月部分者，依約定利率20%加付違
    約金。又依借據第6條約定，借款人及連帶保證人均願將另
    訂立之授信約定書視為本借據之一部份。詎壽司便公司僅繳
    納本息至96年11月7日，迭經催討無效，依授信約定書第15
    條(一)約定，本件借款視為全部到期，借款利息按96年10月15
    日伊「基準利率」4.15%加2.8%即年率6.95%計付，丁○○、
    甲○○、己○○依約應就上開借款負連帶清償之責。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為如主文第一項所示之判
    決等語。
五、查原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款利率
    歷史資料表等件為證（見本院卷第5-10頁），並為己○○、
    丁○○所不爭執，且表明同意原告之請求（見本院卷第45頁
    反面），應堪信實。而壽司便公司之法定代理人丙○○既受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，亦視同
    自認原告主張之事實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本息與違約金，為有理由，應予
    准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
