【裁判字號】    97,補,180
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第180號
原      告  貿東有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告內政部警政署間請求損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟伍佰伍拾
貳萬肆仟壹佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬捌仟
陸佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
