【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26638
、26651 號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前自民國87年起迄91年間，即因五度竊盜罪分別經臺
    灣板橋地方法院以87年度重簡字第1001號判決處拘役50日、
    89年度易字第3690判決處有期徒刑2 月、92年度重簡字第36
    6 號判決處有期徒刑4 月、及本院以91年度簡字第2236號判
    決處有期徒刑4 月、91年度簡字第3778號判決處有期徒刑5
    月確定，復又於94年間，六度因竊盜罪，經本院以94年度簡
    字第2885號判決處有期徒刑5 月確定，於95年10月9 日縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96
    年12月9 日下午4 時許，在臺北市○○區○○路5 段5 號世
    貿展覽1 館資訊展覽會場，利用展場人潮擁擠之便，徒手竊
    取乙○○所有、置放背包內之手機1 支（GPLUS 牌、序號：
    000000000000000 號），得手後放入自己褲袋內、據為己有
    。幸為現場派警目擊逮捕，並於甲○○褲袋內扣乙○○所有
    之前開手機1 支。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地徒手竊取被害人林家蘭所有、
    背包內之手機1 支（GPLUS 牌、序號：000000000000000 號
    ），得手後放入自己褲袋內，隨即遭警逮捕等事實，於警訊
    、偵查、本院審理中均自白不諱（見偵查卷第7 、29頁，及
    本院97年2月18日筆錄），且：
  (一)證人即被害人乙○○於警訊證述明確（見偵查卷第10頁）；
  (二)且現場扣得之手機業經被害人乙○○指認為其所有之物而領
    回保管等情，並有臺北市政府警察局物品發還領據、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、手機照片等（見偵查卷第12頁以下、
    第19頁）等在卷可稽；
  (三)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書、證物等補強證據
    已足資擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白
    之真實性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    ，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前
    於94年間因竊盜罪，經本院以94年度簡字第2885號判決處有
    期徒刑5 月確定，於95年10月9 日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。本院爰審酌被告本次竊取之物品雖僅係手機1 支犯
    罪利益不高，且該物業經扣案經被害人領回，侵害法益業經
    填補，惟被告自87年起迄91年間，即因五度竊盜罪分別經臺
    灣板橋地方法院以87年度重簡字第1001號判決處拘役50日、
    89年度易字第3690判決處有期徒刑2 月、92年度重簡字第36
    6 號判決處有期徒刑4 月、及本院以91年度簡字第2236號判
    決處有期徒刑4 月、91年度簡字第3778號判決處有期徒刑5
    月，連同前次累犯前科及本件，已係第7 度犯案，被告之素
    行顯然不佳，輕度量刑顯已不能收矯治之效，再衡量被告其
    餘之犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、
    犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害
    、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
