【裁判字號】    86,重訴,1123
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            86年度重訴字第1123號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、元大證券股份有限公司因86年重
訴字第1123號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
訴訟標的金額為新台幣58,221,329元，應徵第二審裁判費合新台
幣786,636元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
