【裁判字號】    97,上訴,156
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第156號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第920號，中華民國96年11月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1097號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：原判決昧於事情，且任意推定犯罪事實，又對被告
    之證據漏而不審，殊難令被告甘服，爰依刑事訟訴法提起上
    訴等語。
三、本院查：
（一）被告甲○○曾因施用第二級毒品，經臺灣基隆地方法院以
      90年度毒聲字第224號裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒
      ，於民國90年6月13日執行完畢釋放。又於前案觀察、勒
      戒釋放出所後5年內，因施用第一級毒品及第二級毒品，
      經臺灣基隆地方法院於94年4月18日以94年度訴字第207號
      判決，處有期徒刑7月及4月，應執行有期徒刑10月確定，
      並於95年5月2日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，又基
      於施用第二級毒品之犯意，於96年5月14日上午7、8時許
      ，在基隆地區○○路邊之友人車內，以將第二級毒品甲基
      安非他命置放在鋁箔紙上用打火機燒烤，吸食所生煙霧之
      方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣另基於施用第一級
      毒品之犯意，於96年5月15日23時許，在臺北縣汐止市○
      ○路邊之貨車內，以將海洛因加水置入針筒注射手臂之方
      式，施用第一級毒品海洛因，嗣於96年5月16日14時許，
      為警在臺北縣汐止市○○路○段353號前查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因1包（淨重0.73公克）、第二級毒品安非他
      命1 包（毛重1.19公克，鑑驗使用0.017公克），並經採
      尿送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安
      非他命類及鴉片類之陽性反應。
（二）被告於原審準備程序對上開事實供承不諱，原審合議庭裁
      定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，以被告犯毒品危
      害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪及第10條第2項
      施用第2級毒品罪，並審酌被告前有施用毒品紀錄，仍無
      法戒除毒癮，又以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海
      洛因、以燃燒甲基安非他命吸食其煙霧之方式施用第二級
      毒品甲基安非他命，而戕害自己身心，惟犯罪後坦犯行，
      態度良好，併其品行、智識程度、生活狀況等一切狀，分
      別就其所犯2罪，量處被告有期徒刑8月及6月，應執行有
      期徒刑1年。原判已詳敘認定被告犯罪事實之證據及理由
      ，認事用法尚無不當，量刑亦稱妥適。
（三）被告提起上訴，上訴理由僅以原判決昧於事情，且任意推
      定犯罪事實，又對被告之證據漏而不審，殊難令被告甘服
      ；然上訴理由並未具體指摘原判決關於認定事實及適用法
      律，有何違法或不當之處。依首揭說明，本件上訴不合上
      訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
            刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                法  官 談  虎
                                法  官 梁耀鑌
關於第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
關於第二級毒品部分，不得上訴。
                                書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
