【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院中華民國97年2月20
日所為裁定（97年度聲字第449號），有誤載情事，本院依職權
裁定如下：
    主  文
本裁定原本及正本關於理由二第6行「均係於95年7月1日之前犯
之」之記載，應更正為「其中附表編號1係於95年7月1日之前犯
之」。
    理  由
一、按刑事裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照
    民事訴訟法第232條由原審法院本於職權或依聲請以裁定更
    正之（參照司法院大法官會議釋字第43號解釋）。
二、本裁定原本及正本關於理由二第6行「均係於95年7月1日之
    前犯之」係誤載，應更正為「其中附表編號1係於95年7月1
    日之前犯之」。爰依職權應裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
