【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定            97年度聲減字第442號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減
字第2983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4之罪，分別減刑如附表編號2、3
、4所載。其中如附表編號2、4之罪所減得之刑，應執行有期徒
刑捌月又拾伍日；如附表編號3之罪所減得之刑與如附表編號1所
列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至4所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至4之罪，經分別判處如附表編號1至4所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2、3、4之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許。
三、至於檢察官聲請如附表編號2、3之罪所減得之刑與如附表編
    號1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑部分，經
    查：
  (一)按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所
    犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第
    二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一
    罪裁判確定之後，則第三罪對於第一、二兩罪，均不得謂為
    裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定
    其執行刑（最高法院29年抗字第62號判例、96年度台非字第
    13號裁定意旨參照）。是關於數罪併罰之定應執行之刑，應
    以最先確定之第一罪為計算之標準，亦即：於第一罪判決確
    定前所犯之數罪，應依法定其應執行之刑；至於第一罪判決
    確定後始犯之罪，縱使仍在第二罪判決確定前所犯，亦不得
    與第二罪定其應執行之刑。
  (二)查受刑人所犯如附表編號1至4所示之罪，其中編號4所示違
    反麻醉藥品管理條例之罪於87年1月9日判決確定。受刑人於
    編號4之罪判決確定前之86年4月3日犯編號2之恐嚇罪（於88
    年5月13日判決確定）；又於編號4之罪判決確定後之87年3
    月23日犯編號3之傷害罪，86年4月3日至87年3月23日犯編號
    1之連續強姦罪（均於88年5月13日判決確定），有各該相關
    判決、裁定附卷可參。
  (1)揆諸上開說明，編號2之罪係於編號4之罪判決確定前所犯，
    自應與編號4之罪定其應執行之刑。聲請意旨謂編號2之罪應
    與編號1、3之罪定其應執行之刑，容有誤會。
  (2)至於編號1、3之罪均於88年5月13日判決確定，亦符合判決
    確定前犯數罪之要件。檢察官聲請就編號1、3之罪定其應執
    行之刑，自無不合。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民  國    97    年    2    月       25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
