【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  受刑人  甲  ○
                   （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因減刑及定應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院96
年度聲減字第2931號，中華民國96年12月28日第一審裁定（檢察
官聲請案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年聲減字第2983號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○於附表所示日期，犯如附表所
    示之罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、2、3之罪，其犯罪時間均在中華民國（
    下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請就附表編號2、3、4之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，乃裁定減刑如附表編號1、2、3之所示，
    而後就附表編號2、3所減之刑與附表編號4不應減刑部分，
    合併定應執行刑有期徒刑十二年六月（附表編號1部分，與
    合併定應執行刑之規定不合，故未予合併定應執行刑）。
二、受刑人甲○不服該裁定，提起抗告，略以：抗告人所犯原裁
    定附表編號1之罪，經法院判處有期徒刑3年4月，嗣經原審
    以符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定減為有期徒刑
    1年8月，惟該案抗告人於80年10月17日起至83年1月份假釋
    出監，合計執行2年3月7日，所餘殘刑為1年又23日，依刑期
    計算，經減刑後該案應屬已執畢，然原裁定附表編號1中，
    仍有刑期有期徒刑1年8月存在，指摘原裁定不當。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定，「依本條例
    應減刑之罪已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
四、經查：如附表編號1部分，甲○係於80年7月間起至80年10月
    17日止，犯戡亂時期肅清煙毒條例第9條第1項之罪，該罪非
    係中華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不得減刑之罪。又
    甲○因該罪經臺灣新竹地方法院80年重訴字第908號判決有
    期徒刑3年4月確定，於81年6月2日入監執行（刑期日起算日
    為81年5月4日），刑期應至84年2月21日，甲○於83年1月13
    日假釋出監，惟因被撤銷假釋，殘餘刑期1年又23日，該殘
    餘刑期接續他案之刑期執行，經臺灣新竹地方法院檢察署換
    發指揮書，徒刑起算日期為91年10月17日，指揮書執畢日期
    為99年3月18日，有本院之被告前案紀錄表在卷可稽（見原
    審卷第23頁正反面），是甲○就附表編號1所犯之罪所處之
    刑期，尚未執行完畢，甲○認該部分已執行完畢，自無可採
    。
五、綜上所述，原審之裁定並無違誤，至於甲○已執行部分自不
    能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之（參看最高法
    院82年度台抗字第313號裁定）。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
