【裁判字號】    97,抗,257
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第257號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國96年11月27日台灣板橋地方法院96年度聲字第2100號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人起訴時係主張訴外人薛秋雄代理
    抗告人以新台幣（下同）3300餘萬元之價金出賣系爭 8筆土
    地，嗣則改主張係受讓薛秋雄對抗告人之所有權移轉登記請
    求權而為請求，惟薛秋雄僅給付1200萬元價金予抗告人，是
    有關抗告人訴訟費用之負擔自應以1200萬元為計算基礎，法
    院以3300餘萬元價額作為計算訴訟費用之基礎，自有不合，
    爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按確定訴訟費用額之裁定，僅在確定負擔費用者應賠償他造
    之數額若干，於此程序中所得審究者僅為計算書所列之費用
    是否為法定訴訟費用，就其提出之書證能否釋明有該項費用
    之支出以及數額之計算有無錯誤而已，至於其訴訟費用由何
    人負擔，或其負擔之比例如何，均應依照原命負擔訴訟費用
    裁判之諭示，縱命負擔訴訟費用之裁判有不當，乃為該裁判
    本身之上訴或抗告問題，在確定訴訟費用額裁定程序中不得
    再予審究（最高法院95年度台抗字第266號裁定意旨可資參
    照）。
三、經查，相對人起訴請求抗告人移轉登記系爭土地所有權，經
    台灣板橋地方法院93年度訴字第1424號判決相對人部分勝訴
    、部分敗訴，訴訟費用由抗告人負擔15%，餘由相對人負擔
    。嗣相對人及抗告人分別就其敗訴部分提起上訴及附帶上訴
    ，經本院95年度重上字第96號判決廢棄板橋地院上開判決中
    有關命相對人負擔敗訴部分訴訟費用之判決，並判決第一、
    二審訴訟費用及附帶上訴訴訟費用均由抗告人負擔。抗告人
    不服前開判決提起第三審上訴，復經最高法院96年度台上字
    1292號裁定駁回其上訴，並裁定第三審訴訟費用由抗告人負
    擔在案，此有歷審判決書附卷可稽（見本院卷第7至30頁）
    。是本案判決業已確定，且依前開確定判決，第一、二、三
    審訴訟費用均應由抗告人負擔。因相對人已預納第一審裁判
    費21萬8448元、第二審裁判費27萬8040元，抗告人則預納附
    帶上訴費5萬7336元及第三審裁判費32萬6480元，此有繳費
    收據附卷可查（見原法院卷第3頁反面、第4頁正反面），該
    數額並為抗告人所不爭，則本件訴訟第一、二、三審訴訟費
    用總計為88萬0304元（21 萬8448元＋27萬8040元＋5萬7336
    元＋32萬6480元），均應由抗告人負擔，抗告人已預納38萬
    3816元（5萬7336元＋32 萬6480元），是抗告人應賠償相對
    人訴訟費用為49萬6488元（88萬0304元－38萬3816元）。原
    裁定將抗告人應賠償相對人之訴訟費用額確定為49萬6488元
    ，並命抗告人應自裁定送達之翌日起至清償日止加給按週年
    利率5%計算之利息，依法並無不合。抗告意旨雖稱：應以
    1200 萬元作為訴訟標的價額以計算其應負擔之訴訟費用云
    云，惟有關訴訟標的價額、訴訟費用之核定、訴訟費用何人
    負擔及負擔比例均已確定，本件僅係依照兩造已支出之訴訟
    費用及確定判決所命負擔比例具體確定抗告人應賠償之訴訟
    費用額，抗告意旨仍爭執訴訟標的價額核定及訴訟費用如何
    分擔等情，顯屬無據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
