【裁判字號】    97,上易,364
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第364號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第21
76號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第19389 號，移送併辦案號：臺灣士
林地方法院檢察署95年偵字第14200 號、臺灣臺北地方法院檢察
署95年偵字第26575號、臺灣臺中地方法院檢察署95年偵字第226
73號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查：被告因詐欺案件，經原審於民國96年10月31日以95年
    度易字第2176號判決，該判決於96年11月19日送達，由被告
    之同居人即被告之父林宏達、祖父林雪松收受，有送達證書
    在卷可稽。被告不服原審判決，於96年11月29日提起上訴，
    因上訴狀未附具體理由，經原審裁定命其補提上訴理由，該
    裁定已於96年12月7日送達，而由被告之同居人即被告之阿
    姨胡慧中、祖父林雪松收受，有送達證書、通知書等存卷可
    稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  甲麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
