【裁判字號】    97,抗,273
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第273號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國96年12月27日台灣基隆地方法院96年度裁全字第
2229號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人近日持續與相對人萬泰商業銀行股份
    有限公司協商還款方式及金額，也盡力為少量部分還款，並
    非企圖逃避債務，爰聲明廢棄原裁定云云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之，
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2項分
    別定有明文。
三、經查相對人主張抗告人於民國90年11月28日與伊訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，詎抗告人未依約繳交借款本息，尚積欠伊本金新台幣29
    萬9572元及利息迄未清償等情，業據其提出小額循環信用貸
    款契約、交易記錄一覽表為證（見原法院卷2-5頁），堪認
    相對人就其請求之原因已為釋明。又相對人主張抗告人怠於
    履行其還款義務，企圖逃避本案債務，如不對其財產實施假
    扣押，恐有日後不能強制執行或甚難執行之虞等情，亦據其
    提出催收紀錄表以為釋明（見原法院卷11-17頁），並陳明
    願供擔保以補釋明之不足，經核與假扣押之要件相符。原法
    院裁定准相對人提供擔保後為假扣押，經核並無不合；抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
