【裁判字號】    97,抗,176
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第176號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因執行中對檢察官之執行指揮聲明異議案件，不服臺
灣士林地方法院中華民國97年1 月16日裁定（96年度聲字第1192
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯臺灣士林地方法院86年度自
    更字第1號侵占案件，經臺灣高等法院於88年2月25日以87年
    度上易字第5863號判決確定在案，自原確定判決日期起算至
    抗告人自行到案日96 年7月26日，應以罹於行刑權時效。台
    灣士林地方法院檢察署96年執減更乙字第3026號指揮書係屬
    違法，應停止或撤銷執行云云。
二、經查：
(一)、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484 條
    所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最
    高法院79年度臺聲字第19號判例參照。
(二)、抗告人對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年10月19日96
    年執減更乙字第3026號執行減刑指揮書之指揮不服，上開指
    揮書係執行本院96 年9月27日96年度聲減字第3193號刑事裁
    定所諭知之罪刑，而此裁定所減刑之案件最後事實審法院亦
    為本院，此有上開裁定書附卷可稽，抗告人聲明異議，應向
    本院為之。原裁定經核並無違誤，抗告人仍執前詞而為抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
