【裁判字號】    97,抗,288
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第288號
抗   告   人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人    甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間回復原狀
等事件，不服中華民國97年1月3日臺灣板橋地方法院96年度訴字
第1796號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳
納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
