【裁判字號】    96,重上,546
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第546號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年8月27日
臺灣板橋地方法院94年度重訴字第476號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於民國96
    年10月9日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。而上訴
    人聲請訴訟救助，經本院裁定駁回，上訴人不服提起抗告，
    亦經最高法院駁回其抗告確定（97年度台抗字第43號），上
    訴人業於97年2月12日收受該裁定正本，有送達證書附卷可
    憑。茲上訴人迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
