【裁判字號】    96,賠,19
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      96年度賠字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，請求冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾玖日，准予賠償新臺幣貳
拾參萬陸仟元。
其餘請求駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案
    件，於民國（下同）九十四年四月六日經檢察官聲請羈押獲
    准，案經起訴移審後，法院復於九十四年五月二十三日接續
    羈押，直至九十四年六月三日始經臺灣臺北地方法院根據聲
    請人之聲請，當庭裁定准以新臺幣（下同）二十萬元具保停
    止羈押，計受羈押五十九日，惟該案經檢察官提起公訴後，
    最後經臺灣高等法院於九十五年九月二十八日以九十五年度
    上訴字第九八六號判決聲請人無罪並確定在案，聲請人顯有
    「無罪判決確定前，曾受羈押」之情事，自得依冤獄賠償法
    第一條第一項第一款之規定，請求依同法第三條第一項所定
    以五千元折算一日，賠償聲請人二十九萬五千元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第
    一項第一款、第三條第一項定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，於九十四年
    四月六日經檢察官認犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形向法院聲請羈押，經臺灣臺北地
    方法院審酌後，改依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    事由，於九十四年四月六日執行羈押（九十四年度聲羈字第
    八八號），案經起訴後，原審法院復於九十四年五月二十三
    日以被告犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形接續羈押，直至九十四年六月三日始經臺灣
    臺北地方法院根據聲請人之聲請，當庭裁定准以二十萬元具
    保停止羈押等情，有臺灣臺北地方法院九十四年度聲字第七
    六四號聲請具保停止羈押案卷及押票、具保責付辦理程序單
    、保證金收據各一件附卷可稽，則聲請人自九十四年四月六
    日起至九十四年六月三日止，計受羈押五十九日，並經本院
    調閱上開卷證查明屬實。查聲請人所涉貪污治罪條例案件，
    經檢察官提起公訴（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十四年度偵字第六八三０號，移送併辦案號：九十四年度偵
    字第一一０五九號），雖臺灣臺北地方法院於九十四年十二
    月三十日以九十四年度訴字第六三七號判處聲請人有期徒刑
    十年六月，褫奪公權五年，然經聲請人提起上訴後，本院於
    九十五年九月二十八日以九十五年度上訴字第八九六號改判
    無罪確定，業經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度執他字第四五四八號執行卷查明屬實，並有本院被告前案
    紀錄表附卷可按。而聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠
    償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第十
    一條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為
    有理由。
四、次查，聲請人甲○○雖以法定最高額即每日五千元請求賠償
    ，惟本院審酌聲請人當時之身分地位（臺北市政府警察局萬
    華分局東園街派出所警正四階員警），及其社會地位、經濟
    能力，羈押期間所受財產上之損害、精神上之痛苦等一切情
    狀，認以每日四千元計算為適當，共計應准予賠償聲請人二
    十三萬六千元（４０００元ｘ５９日＝２３６０００元）；
    其餘逾越上開賠償金額之請求，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄：
冤獄賠償法第十七條－－
聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲
請之事由發生或知悉在確定後者，上開不變期間自知悉時起算。
但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
