【裁判字號】    97,聲減,451
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因盜匪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第5065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一、二、三、四、六、七所示之罪，均減刑，
詳如附表編號一、二、三、四、六、七所載。附表編號一、二、
三、四、六所示之罪減刑後之刑，與附表編號五不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯盜匪脫逃等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1、2、3、4、6、7之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表
    編號1、2、3、4、6與附表所列編號5不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
