【裁判字號】    97,毒抗,81
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第81號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院96年度毒聲字第1613號，中華民國96年12月31日所為應
送勒戒處所觀察、勒戒之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形（即抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失）
    者，應以裁定駁回之；又送達文書，除本章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第406條前段、第411條
    前段及第62條分別定有明文。再按送達於住、居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項亦定有
    明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    ，經原法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，該裁定於民國（
    下同）97年1月8日送達於被告住所桃園縣中壢市○○路141
    號，因未獲會晤被告本人，乃由同居該址之被告父親陳英相
    收受，此有送達證書附卷可稽（見原法院卷第7 頁），是該
    裁定業於該日發生送達之效力。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，其抗告期間自為5 日，自送達裁定之翌日
    即97年1月9日起算，而被告居住於桃園縣中壢市○○路141
    號，其不服原法院裁定向原法院提出抗告狀，依據法院訴訟
    當事人在途期間標準第2條之規定，應扣除在途期間1日；再
    者，應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所
    不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之在途
    期間與不變期間聯接計算，以其最後1日為期間末日（最高
    法院63年度第3次刑庭庭長會議決定參照），是本件抗告期
    間自送達裁定之翌日即97年1月9日起算，計至97年1月14 日
    止（含抗告不變期間5日及在途期間1日），其抗告期間即已
    屆滿，而該屆滿之日，並非例假日，亦非其他國定假日，自
    無延長期間之問題，被告遲至97年1月15日始提起抗告，有
    卷附抗告狀之收文章戳記可憑，顯已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
