【裁判字號】    96,勞再易,18
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度勞再易字第18號
再審  原告  乙○○
再審  被告  互助營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工資等事件，再審原告對於中華民國96年6 月
8 日本院96年度勞上易字第25號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第
    500 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件再審原告以其發現再審原告之勞工保險被保險人投保資
    料表未經前審斟酌，或再審原告得使用該書證，原確定判決
    有民事訴訟法第496 條第1 項第13款再審事由為由，提起再
    審之訴。查再審原告對其本身投保勞工保險之記錄，及其得
    向勞工保險局申請勞工保險被保險人投保資料表，不能諉為
    不知，其既未能舉證證明知悉在後之事實，應認再審原告於
    收受原確定判決送達時，已知悉上開再審理由，並自斯時起
    算再審期間。經查，原確定判決於民國96年6 月8 日確定，
    同年6 月13日送達再審原告，經本院調閱前審卷宗查核在案
    （見該卷第88頁），再審原告至遲應於96年7 月13日以上開
    再審理由提起再審之訴，乃再審原告遲至96年12月10日始行
    提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明
    ，顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
