【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第94號
抗  告  人  名晟設計室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人詹世鴻即詹世鴻建築師事務所間停止強制
執行事件，對於中華民國96年12月11日臺灣臺北地方法院96年度
聲字第4915號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
原裁定所命相對人提供擔保金額提高為新臺幣壹佰柒拾萬貳仟
捌佰壹拾捌元。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行
    ，惟有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，此觀強制執行法第18條第1項、第2項之規定自明；又法
    院依強制執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之（最高法院95年度台抗字第 104號、91年度
    台抗字第 429號裁定參照）；又法院裁定准許停止強制執行
    時，如債務人之財產已被查封，固無從再為處分（脫產）之
    行為；如尚未被查封，即有隨時再為處分之可能，故法院在
    酌定債務人之擔保金額時，自應分別上述兩種情形，而有不
    同之衡量標準（最高法院93年度台抗字第 489號裁定參照）
    。
二、經查，抗告人持原法院96年度票字第 38768號本票裁定為執
    行名義，聲請原執行法院就執行債權即新臺幣（下同） 212
    萬2,097元及自民國96年4月20日起至清償日止，按年息6%計
    算之利息，強制執行相對人所有之財產，經原執行法院以96
    年度執字第 66197號給付票款強制執行事件受理在案；嗣相
    對人以系爭本票係無效票據為由，對於抗告人提起債務人異
    議之訴，經原法院以96年度訴字第9780號事件受理在案，業
    經本院調取原執行法院96年度執字第 66197號兩造間給付票
    款強制執行事件卷宗及原法院96年度訴字第9780號兩造間債
    務人異議之訴事件卷宗核閱屬實（見外放影印卷宗）。是相
    對人依強制執行法第18條第 2項之規定，陳明願供擔保，聲
    請停止上開強制執行程序，即屬有據。原法院因而以抗告人
    提供擔保為條件，裁定原執行法院96年度執字第 66197號強
    制執行事件之強制執行程序，於原法院96年度訴字第9780號
    債務人異議之訴事件判決確定前，應予停止，自無不合。
    抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、惟查，抗告人就上開強制執行事件，固已聲請執行相對人所
    有上市、未上市股票及對於第三人桃園農田水利會等之債權
    ，然迄今僅查封極少數畸零股票，並扣押相對人對於第三人
    新竹縣政府之工程款債權 91萬9,803元，此外，並未查封扣
    押相對人之其餘財產（見外放影印之民事執行卷及本院卷第
    8 頁）。是就尚未查封財產之其餘債權額而言，即因停止執
    行不能繼續查封，相對人可能任意處分，致抗告人受有就該
    部分債權無法受償之損害；且抗告人因停止執行未能即時受
    償，亦受有就債權總額計算法定利息之損害，均應據為斟酌
    核定相對人應提供擔保之金額。又相對人所提起之上開債務
    人異議之訴事件，係屬得上訴第三審之事件，參考司法院頒
    布「各級法院辦案期限實施要點」之規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之辦案期限各為1年4個月、2年、1年，再
    加計裁判送達、上訴及分案等期間，預估上開債務人異議之
    訴事件自起訴時起迄判決確定時止，約需 5年，即應據為計
    算上開法定利息之期間。是本件抗告人因停止執行所受損害
    之金額應為173萬2,818元〔其計算式為： (2,122,097元-91
    9,803元)+ (2,122,097元×5%×5年)= 1,732,818元， 元以
    下四捨五入〕，本院因認相對人應提供擔保之金額以 173萬
    2,818元為適當， 而擔保金額之酌定屬法院之職權行使，毋
    庸廢棄原裁定，爰將原裁定所命相對人提供擔保金額提高為
    173萬2,818元。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495條之1 第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 楊豐卿
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
