【裁判字號】    97,聲減,422
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第422號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因遺棄案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第173號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯遺棄致人於死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年3月9日犯遺棄罪，經本院以96年度
    上更 (一)字第65號判決判處有期徒刑6月，復由最高法院於
    96 年8月23日以96年度台上字第4596號判決上訴駁回並確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    所犯為刑法第293條第2項前段之遺棄致人於死罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
