【裁判字號】    97,上更(二),136
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第136號
    上  訴  人
    即  自訴人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列自訴人因自訴被告丙○○、甲○○等偽造文書案件，裁定如
下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後10日內，補正委任律師為自訴代理人；
逾期，不受理。
    理      由
一、自訴應委任律師。檢察官於審判期日所得為的訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任，應諭知不
    受理判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條明文規定。
    並依刑事訴訟法第364條規定，於第二審訴訟程序準用。
二、自訴人不服原審判決，提起上訴於本院，未委任律師為代理
    人。依前述規定，依法命補正如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
