【裁判字號】    97,交抗,229
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第229號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年度交聲字第1329
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、查抗告人甲○○經舉發於民國 (下同)96 年6月1日中午12
    時42分許，在臺北市○○市○○路171巷口處，駕駛車牌號
    碼NT－3480號自用小貨車，有「在禁止臨時停車處所停車」
    之違規情事，經交通部公路總局臺北區監理所裁處罰鍰新台
    幣900元，而上開裁決書，亦經該所於96年7月30日以郵政送
    達之方式郵寄至抗告人位在臺北縣中和市○○路○段264巷8
    號住所，因郵政機關送達人員不獲會晤應受送達人即抗告人
    ，即將文書付與有辨別事理能力之抗告人胞妹廖幼君（46年
    12月28日出生，顯有辨別事理能力）收受等情，有裁決書、
    送達證書在卷可稽。惟抗告人至96年8月24日始向原處分機
    關遞狀聲明異議，已逾20日之法定期間。原法院因認其異議
    不合法律程式，且無從補正，而裁定駁回，經核並無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人申訴本案件一直立即處理，不知時間
    上會出問題，請公正處理云云。惟查抗告人確設籍於上址，
    且其提起抗告所書信封之發信地址亦為上址，有卷附個人基
    本資料查詢結果及信封在卷可按（見原法院卷第17頁及本院
    卷第4頁）。是本件抗告應認為無理由，而予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
