【裁判字號】    97,聲減,443
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確
定，聲請減刑並定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年聲減字第3216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之罪，減為有期徒刑柒月，與附表所列其
餘不得減刑之罪所處之刑，應執行刑有期徒刑拾貳年貳月，併科
罰金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判決如附表所
    列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不得減刑之罪所
    處之刑，定應執行之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算
    標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
