【裁判字號】    97,抗,149
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第149號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因犯偽造文書等案件，不服台灣宜蘭地方法院中華民
國九十七年一月十一日裁定（九十六年度訴緝字第二號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因偽造文書等案件，
    經該院以九十六年度訴緝字第二號判決後，已於九十六年十
    一月二十二日將判決正本送達於抗告人位於宜蘭縣五結鄉○
    ○路二十三號之住居所，因未獲本人會晤，而以黏貼於處所
    大門及寄存管區（五結派出所）派出所之方式送達抗告人，
    有送達證書一紙在卷可稽，則應以該寄存之日起經十日而生
    效，然而抗告人竟遲至九十七年一月三日始行具狀上訴，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，乃予駁回
    。
二、抗告意旨略以：抗告人因在外地工作，於原審審理中，既曾
    陳報居所為「台北縣汐止市○○○路五十二號五樓」，惟原
    審法院並未向上揭抗告人之居所送達判決書，而係以抗告人
    之戶籍地「宜蘭縣五結鄉○○路二十三號」作為送達處所，
    且係將判決書寄存於五結警察派出所，尤以郵差未依規定製
    作送達通知書黏貼於門首，亦未將另一份置於信箱或其他適
    當位置，所為即非適法。抗告人自仍得具狀上訴，應未逾越
    法定上訴期間，原審竟予裁定上訴駁回，當非允洽等語。
三、按送達於應受送達人之住所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄
    存於送達地之自治或警察機關，並作通知書黏貼於門首，以
    為送達，為民事訴訟法第一百二十八條所明定，此項規定，
    依刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事訴訟準用之。本件原
    審法院，雖將該應送達之判決書寄存於宜蘭縣五結派出所，
    以為送達（原審卷第一四八頁），然送達人於為上開寄存送
    達時，是否確有依規定製作送達通知書黏貼於該地址之門首
    ？抗告人既有爭議，原審對此未遑調查究明，逕認抗告人已
    受合法寄存送達，進而以其提起上訴逾期為由，裁定駁回抗
    告人之上訴，容有未洽。抗告人執以指摘，提起抗告，洵非
    無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審更為妥適之處
    理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
