【裁判字號】    97,聲減,447
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第447號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭宗恆
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九
十六年度聲減字第三五七三號），本院裁定如下：
    主  文
郭宗恆所犯附表編號一、三、五、六、七、八之罪，均減刑詳如
附表各編號所載。又附表編號一、二、七、八之罪，應執行有期
徒刑陸年肆月; 附表編號三、四、五、六之罪，應執行有期徒刑
陸年捌月。
    理  由
一、查本件受刑人郭宗恆於附表所列日期所犯麻醉藥品管理條例
    等罪，均經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表
    編號一、三、五、六、七、八之罪，其犯罪時間在民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯麻醉藥品管理條例等罪，均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號二所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，與附表編號一、七、八之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，另編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，與附表編號三、五、六之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核均無不合，應予准許，分別諭知如主文所示。
三、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件之新、舊
    法比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，故應適用修正前之刑法第五十一條規
    定。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    、第八條第一項、第三項、第十一條，刑法第二條第一項，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七    年   二  月  二十五  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
