【裁判字號】    96,抗,1039
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1039號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因家庭暴力之恐嚇等案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國96年8月14日裁定 (96年度撤緩字第26號)，提起抗告，本
院於96年9月29日為刑事裁定 (96年度抗字第1039號)，因原本及
正本誤載，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄誤載為「上列抗告人因詐欺案件，．．
．」，應更正為「上列抗告人因家庭暴力之恐嚇等案件，．．．
  」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項、第239條定有明文。上開規定，依大法官會議
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院於96年9月29日所為之刑事裁定，其原本與正本之案由
    欄有如主文所示之誤載；揆諸上開說明，爰裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
