【裁判字號】    97,繼,41
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第41號
聲  請  人  乙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丁○○○為被繼承人丙○○
    之大姊、二姊，被繼承人於民國97年2月7日死亡，聲請人均
    自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條第2項規定，提出繼承
    系統表、繼承權拋棄聲明書、拋棄繼承通知書、死亡證明書
    、印鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。民法第1138條定有
    明文。
三、查本件被繼承人丙○○於97年2月7日死亡，無配偶及第一順
    序繼承人，上列聲請人為被繼承人丙○○之姊，雖被繼承人
    丙○○之父甲○○已於本件聲請拋棄繼承，惟第二順序繼承
    人方陳水仙尚未拋棄繼承，有聲明人提出之繼承系統表、拋
    棄繼承通知書及本院依職權查閱之當事人資料清單、個人基
    本資料表各1份附卷足憑。是本件被繼承人既仍有第二順序
    之繼承人方陳水仙未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承
    之人。揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
