【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附表
編號一、二、三所載，與附表編號四所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑柒年壹月又拾伍日，併科罰金新臺幣肆萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、3 所列日期犯竊盜等罪，
    經判處如附表編號1、2、3 所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就上開減刑後附表編號1至3之罪，與附表編
    號4所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表所示編號2、3、4 判決並
    就扣案之土造長槍、改造手槍各1支及第二級毒品安非他命1
    包，分別宣告沒收、沒收銷燬之，然沒收不在減刑範圍以內
    ，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第3 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
