【裁判字號】    97,司促,3735
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第3735號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟觀諸債權
    人於聲請狀所述之事實理由，債務人乙○○並非誠如債權人
    所言，應概括承受第三人富星建設股份有限公司與債權人間
    之債權債務關係，蓋此係基於債權之相對性也，果爾，本件
    之債務人應為第三人富星建設股份有限公司，而非債務人乙
    ○○，是則本件債權人之請求並無理由，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
