【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18101 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告丙○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告丙○○明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕車，竟於民國96年6 月28日下午6
    時45分許，在桃園縣中壢市○○路某餐廳飲用2 瓶啤酒，致
    體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態，同日晚間9 時30分
    結束時竟仍執意駕駛車牌號碼為7G─2962號自用小客車，嗣
    於同日晚間10時10分許，行經中壢市○○路與三光路口時，
    終因不勝酒力且未注意車前狀況而撞及由告訴人甲○○所騎
    乘後搭載其妻乙○○○車號為IUP ─252 號機車，致告訴人
    甲○○受有胸部挫傷、雙下肢挫傷併擦傷等傷害；乙○○○
    則受有右脛腓骨骨折及右踝骨骨折等傷。嗣經員警到場處理
    時對被告丙○○實施酒精測試，查知呼氣中所含酒精濃度值
    每公升達0.36毫克，始得知上情。因認被告丙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害等罪嫌（被告所涉公共危險
    部分，由本院另案判決）。惟查，過失傷害罪依刑法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○成
    立調解，並據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
