【裁判字號】    96,訴,1764
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1764號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人請求履行契約等事件，上訴人應於收受本裁定起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
一、應補正之事項：對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或
    變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實
    、證據。
二、爰依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十一
    條、第四百四十四條第一項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
