【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第300號
原      告  慶皇水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  百年開發營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣948,088元，應繳第
      一審裁判費新臺幣10,350元，扣除前繳支付命令裁
      判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣9,350元
      。
（二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
