【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年8 月14日犯加重竊盜罪件，經本
    院以96年度易字第741 號判決判處有期徒刑10月確定在案，
    茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許，本院爰減刑如主文所示。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
