【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
256） ，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院認宜以簡易程序處理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年8 月17日下午6 時45分許駕駛
    車牌號碼503- RN 號大貨車，沿桃園縣平鎮市○○○○道路，
    由觀音鄉往大溪鎮方向行駛，行經該路191 公里處時，貿然
    由內側車道駛入外側車道，適乙○○騎乘車牌號碼BA9- 618
    號重型機車，自同向後方駛至，因反應不及，雙方發生碰撞
    ，乙○○因而人車倒地，致受有手磨損或擦傷，手指除外，
    併感染，髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷併感染之傷害（過
    失傷害部分業據乙○○撤回告訴，另為不起訴處分）。詎甲
    ○○肇事後，明知乙○○遭其撞擊受有傷害，竟基於肇事逃
    逸之犯意，未停留察看，逕棄受傷之乙○○於不顧，旋即擅
    自駕車逃離現場。嗣乙○○報警處理並記下甲○○駕駛車輛
    之車牌，為警循線查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人張鑑武於警詢、偵查及本院審
    理時具結證述之情節相符（見偵查卷第18至22頁、第43頁，
    本院97年度交訴字第4 號卷第25至29頁），並有車籍資料、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙
    、陽明醫院診斷證明書、照片12幀（見偵查卷第13頁、第15
    頁至17頁、第25頁、第29頁至第34頁）在卷可稽，足認被告
    上開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛疏未注意肇事，因而致乙○
    ○受傷，於肇事後並棄受傷之乙○○不顧而逃逸，所可能致
    生之危害非低，併審酌被告犯後坦認犯行，犯後態度尚佳，
    並已與被害人達成和解，有和解書在卷可按（見偵查卷第27
    頁）及其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、又本件被告自白犯罪，而被告表示願受如主文所示之刑，檢
    察官當庭表示同意（見本院97年度交訴字第4 號卷第29頁）
    ，本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告及檢察官之請求量
    處如主文所示之刑，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2項
    之規定，本件被告及檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
