【裁判字號】    97,壢交簡,37
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    泰國籍）.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告前無不良素行、其因過失肇事，因而致告
    訴人乙○○受有傷害，被告之過失程度非輕，經本院依法傳
    喚，無正當理由拒未到庭，迄今均未與告訴人達成和解，且
    犯罪後否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  胡 芷 瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
