【裁判字號】    97,小上,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○（原名：呂長庚）
被  上訴人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月10日
本院桃園簡易庭96年度桃保險小字第84號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴或抗
    告，非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436
    條之24定有明文。又依同法第436 條之25之規定，對於小額
    程序之第一審裁判提出上訴，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘；且參照最高法院71年台上字第314 號判例意
    旨，當事人提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小
    額程序之第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
    ，其上訴狀或理由狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實
    。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯
    與上開法條規定不相合時，即難認為已對小額程序之第一審
    判決之違背法令有具體之指摘，是其上訴自難認為合法。再
    按依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項規定
    ，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起上訴後20
    日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定
    駁回之。
二、本件上訴意旨略以：上訴人於民國96年10月23日起係住於位
    於楊梅幼獅工業區之公司宿舍並未回家，故不知原審之開庭
    日期。且上訴人與本件車禍之對造即訴外人曾琬津已於警察
    局時達成和解，各自負擔車輛之修理費用等語，並聲明：原
    判決廢棄，駁回被上訴人之訴及假執行之聲請。
三、經核上訴人所陳前開上訴理由，並未具體指出原判決如何違
    背法令。且查：
  (一)按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；小額事件
    依法應行調解程序者，如當事人一造於調解期日五日前，經
    合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場當
    事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯論
    而為判決，民事訴訟法第137 條第1 項、第436 條之12第1
    項分別定有明文。經本院核閱第一審卷宗，原審通知兩造於
    96年11月26日進行調解程序，該調解期日之通知書已於96年
    10月30日送達上訴人位於桃園縣桃園市○○街202 號4 樓之
    戶籍住所地，因未獲晤應受送達人，乃將通知書付與上訴人
    之同居人即其父呂豐進，此有送達證書及上訴人之個人基本
    資料查詢結果各1 件附於原審卷宗可憑。揆諸前揭規定，原
    審就前開調解期日通知已為合法送達，先予敘明。
  (二)至上訴人主張與訴外人曾琬津已於警察局達成和解一節，查
    上訴人於原審並未提出與曾琬津已於警察局達成和解之情事
    ，而原審向桃園縣政府警察局桃園分局調閱本件交通事故之
    全卷肇事資料中，並無上訴人與曾琬津和解之紀錄，依桃園
    縣政府警察局A3類道路交通事故調查報告表事故類型記載「
    息事案件：本案無人受傷毀損輕微，當事人均願自行處理息
    事，請求警方免予處理。」，是並無於警局和解之情形。再
    綜觀第一審卷宗亦無任何證據資料顯示上訴人已為和解，上
    訴人於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，已如前述，復未提出書狀作何聲明或陳述以供原審斟酌，
    原審依全部卷證認定事實，尚無違誤。
  (三)本件上訴人對於原第一審小額民事判決提起第二審上訴，雖
    以前詞置辯，惟並未具體指出原審判決所違反之法令條項或
    其內容及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，且核其
    上訴理由狀所載內容，僅稱於原審未收到訴狀致未到庭及已
    達成和解云云，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
    暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實。參照首揭法律規
    定及說明，本件上訴並未合法表明上訴理由。上訴人提起本
    件上訴，為不合法，應予駁回。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第436 條之19第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
            民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                            法  官  張金柱
                            法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
