【裁判字號】    97,拍,82
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第82號
聲  請  人  嘉邁資融國際有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年8 月26日以附表所示
    不動產為向寶華商業銀行股份有限公司（以下簡稱寶華銀行
    ）所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）27,4
    50,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對寶華銀行
    負債75,000,000元，已屆清償期而未為清償，寶華銀行於94
    年11月10日、95年3 月20日將上開抵押權移轉於聲請人，業
    經依法登記，並於94年7 月7 日於民眾日報第17版公告上開
    事實，聲請人為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物
    登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、放
    款借據、讓渡書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
