【裁判字號】    97,護,49
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    安置適當場所
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度護字第49號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  丙○○
相  對  人
即受安置人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求安置適當場所事件，本院於民國97年2 月5 日
所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人甲○○及其法定代理人
乙○○住址「桃園縣桃園市○○路6 之4 號」之記載，均應更正
為「桃園縣桃園市○○路296 巷6 之4 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。上開規定依非訟事件法第36條第3 項規定，亦為法官
    就非訟事件之裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
