【裁判字號】    95,家訴,79
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下
：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告甲○○於大陸
地區之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴
。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據被告來臺登記資料記載被告甲○○之住
    所為「大陸地區福建省古田縣大橋鎮洋中村」、「大陸地區
    福建省葡田縣大橋鎮梳粧橋村」，然本院依址囑託財團法人
    海峽交流基金會送達，經分別以「地址不詳」、「查無此鎮
    」退回，是無法對被告送達文書，於法不合，應定期間命原
    告補正被告於大陸地區之真正住所或居所，或依法聲請公示
    送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
