【裁判字號】    97,司票,664
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第664號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月十三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣柒拾伍萬肆仟元，其中新臺幣伍拾捌萬陸仟陸佰元
及自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、甲○○即大
    富小吃店，於民國95年3 月13日共同簽發付款地於桃園縣桃
    園市，並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣75
    4,000 元，到期日96年12月14日，詎於到期日後經提示尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償；又大富小吃店已移轉為
    詹家銘，為此，提出本票一份，聲請裁定准許對丙○○、甲
    ○○、及詹家銘即大富小吃店等人強制執行云云。
二、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」票據法第5
    條明定有明文。又獨資商號雖以商號名稱簽署票據，其仍應
    以個人名義負擔發票人責任。本件票據，除由丙○○、甲○
    ○以個人名義作成外，甲○○又依大富小吃店之負責人名義
    於本件票據上簽名、蓋章。惟如前述，獨資商號雖以商號名
    稱簽署票據，但仍以個人作為認定為發票人之基準。故聲請
    人以大富小吃店移轉於第三人詹家銘，要求第三人詹家銘負
    責，於法無據，就此部分。應予駁回。
三、聲請人其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
