【裁判字號】    96,桃交簡,3639
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18101號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○自民國96年6 月28日晚間6 時45分許起至同日晚
    間9 時30分許止，在桃園縣中壢市○○路復旦食堂，飲用約
    2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼7G─2962號自用小客車離
    開上處，而於同日晚間9 時45分許（聲請書誤植為10時10分
    ），行駛至桃園縣中壢市○○路與三光路口時，因酒後操控
    能力欠佳及辨識力、注意力、反應能力均減弱不能安全駕駛
    ，致不慎撞擊由甲○○所騎乘後搭載乙○○○車牌號碼IUP
    ─252 號之重型機車，致甲○○受有胸部挫傷、雙下肢挫傷
    併擦傷等傷害；乙○○○則受有右脛腓骨骨折及右踝骨骨折
    等傷害而肇事（被告所涉過失傷害部分，業經告訴人甲○○
    撤回告訴，由本院另案判決）。嗣經警據報到場處理，進而
    對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分每公升0 ．36毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人甲○○
    於警詢中所證述之情節相符，此外，復有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；華揚醫院診斷證明書2 紙
    ；道路交通事故現場圖1 份；道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）各1 份；現場、車損照片8 幀附卷可按，及有酒精
    呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    36毫克情形可佐。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就
    檢測內容有檢測結果不合格之情形，經認定為不能安全駕駛
    （附於偵查卷第24頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．05 至 百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．36毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．072 ，依上開說明
    ，其駕駛能力受損，反應遲鈍，復參酌案發時被告駕駛過程
    ，因酒後駕車而肇事，及其經生理協調平衡檢測經認定為不
    能安全駕駛之情形，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97年1 月2 日公布
    ，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修
    正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之
    1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
四、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0 ‧36毫克之犯罪情節，被告之智
    識程度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點係在96年4 月
    24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
