【裁判字號】    97,桃交簡,503
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前曾2 次因酒醉駕車之公共危
    險案件，先於民國96年間經本院以96年桃交簡字第3788號判
    處拘役55日確定；又於同年經本院以96年桃交簡字第5068號
    判處有期徒刑3 月確定（未執行不構成累犯）」及「甲○○
    於97年1 月4 日下午13時許，在桃園縣大溪鎮○○路○路邊
    攤飲酒，飲用啤酒約5 瓶，於同日下午14時許結束飲酒騎乘
    機車返回住處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於偵查中對於前開酒後騎乘機車為警查獲之
    事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.47毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。被告經警攔停時，觀察其
    異常駕駛行為，且駕駛判斷力及操控力均欠佳，又於查獲時
    臉色潮紅酒氣甚濃，且有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、
    多語等情形，警員命被告作平衡動作，被告腳步不穩等異常
    情形，並且不能通過汽車駕駛人酒後生協調平衡檢測等情，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查
    ，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能
    力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性。被告前有
    如事實欄所載之酒醉駕車犯公共危險罪紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，於判決確定執行前又為本件犯
    行，難認有悔悟之心，其明知上情，既漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公
    升1.47毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度良好，且未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                       交通法庭     法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
