【裁判字號】    97,桃簡,336
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27269 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN BINH 共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告NGUYEN VAN BINH （中文名字阮文平）為來臺工作之越
    南國籍勞工，與姓名年籍不詳之外籍人士共同基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國96年11月2 日晚上7 時
    40分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○路96號之「永和豆漿
    店」內，見在同一店內用餐之甲○○（聲請簡易判決處刑書
    誤載為錢錦圓）與其夫鄭如明餐畢，甲○○將其所有之黑色
    皮夾1 只（內有新台幣900 餘元）放在其包包上，迨甲○○
    夫妻起身離開餐桌去倒廚餘之際，NGUY EN VAN BINH認有機
    可乘，推由NGUYEN VAN BINH 徒手竊取甲○○所有置放於包
    包上之黑色皮夾1 個，得手後並交由姓名年籍不詳之外籍人
    士。NGUYEN VAN BINH 正欲離去之際，被甲○○與其夫鄭如
    明撞見，經鄭如明報警，經警到場查獲NGUYEN VAN BINH ，
    然該外籍人士業已逃逸。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告NGUYEN VAN BINH 於偵查中矢口否認有何竊盜之犯行，
    辯稱：伊沒有偷別人東西，進入店裡後，伊坐在1 名疑似泰
    國籍男子之對面，對方用臺灣國語問伊工作之狀況，後來伊
    就先離開桌子去倒廚餘，伊倒完後就被人攔下來了云云。經
    查：上揭犯罪事實，業據檢察官隔離證人即被害人甲○○與
    證人鄭如明訊問，兩人對於被告如何竊取甲○○之黑色皮夾
    乙節，相互吻合。苟證人甲○○、鄭如明未親見被告之行竊
    過程，豈能對於被告當時之行竊行為細節、過程證述相一致
    。復稽之，證人甲○○、鄭如明與被告並無仇怨當無干冒偽
    證刑責，構詞誣陷被告之必要，故證人2 人之證詞應堪採信
    。此外，並有現場照片1 張在卷可按。是被告所辯顯係是卸
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告NGUYEN VAN BINH 所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告與另一名姓名年籍不詳之外籍人士間有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、在公眾得出入場所竊取他人財物，缺乏對於他人財
    產權尊重，及被害人所受之損害，暨被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
