【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第34號
原      告  乙○○
                        8樓之.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○○○○
○之姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。又原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第116 條第1 項、第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○○○○○之
    姓名、住所或居所，於法不合，依上揭規定應定期間命其補
    正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
