【裁判字號】    97,壢簡,226
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。被告行竊時所攜帶之破壞剪，為質地堅硬之鋒利物品，
    足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險
    性，其屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。再按竊盜或損壞電桿、電線、變
    壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷，電業法第
    105 條定有明文，則被告竊取台電公司電線之行為，應依電
    業法第105 條之規定，從重處斷。又電業法第105 條本身並
    無「刑」之規定，並非完備之刑罰法規，僅係說明有上開犯
    罪行為者，均依刑法之規定從重處斷，因之行為如符合刑法
    上之竊盜罪者，即依竊盜罪論罪科刑（最高法院95年度台上
    字第1557號判決意旨參照），併予敘明。爰審酌被告以不正
    當手段獲取財物，其犯罪動機、目的及手段，所竊取之財物
    價值雖輕，然竊剪台電公司之電纜線，損及公共利益，所生
    危害非小，暨犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準。被告持用行竊之破壞剪1 支
    ，被告堅決否認持之行竊，辯稱非其所有，復查無證據證明
    係供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第105條
又竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之
規定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
