【裁判字號】    96,壢交簡,447
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       96年度壢交簡字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（酒後駕車另犯公共危險部份業已審結）及證
    據，除事實欄應補充：被告無駕駛執照外均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告無駕駛執照復酒醉駕車，因而致告訴人受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告無駕駱執照復服用酒類後，於不能安全駕
    駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，
    並因而肇事，致告訴人受有左、右脛骨與腓股開放性粉碎性
    骨折，及下肢多處擦挫傷等傷害，且迄今仍未與告訴人成立
    和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本件過失傷害
    罪之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭      法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
