【裁判字號】    97,壢交簡,264
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢交簡字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年2 月12日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決正本後面所附之「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起
訴處分書」應予更正為「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑書、96年度偵字第16005 號」（如附件所示）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
