【裁判字號】    96,聲減,10006
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度聲減字第10006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官(己股)孫沛琦
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請減刑（
96年度聲減字第5501號），本院於民國96年12月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本主文與理由欄附表編號4 所載「宣告
刑有期徒刑3 月，併科罰金新台幣100,000 元，減為有期徒刑1
月又15日，併科罰金新台幣50,000元」應更正為「宣告刑有期徒
刑3 月，併科罰金新台幣10,000元，減為有期徒刑1 月又15日，
併科罰金新台幣5,000 元」。
上列揭裁定之原本及其正本主文欄所載「應執行有期徒刑柒年捌
月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟
元折算壹日」應更正為「應執行有期徒刑柒年捌月，併科罰金新
台幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
