【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因聲請沒收案件（96年度聲沒字第662 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案自小客車車牌（牌照號碼DD－九九五六號)貳面沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知案外人林立森於民國九十四
    年十二月三十日，在臺北縣林口鄉○○路附近所出售未懸掛
    車牌之引擎號碼0000000號自用小客車係來路不明之
    贓車，竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣七十萬元之代價，
    向林立森購得該車後，再將其所有之牌照號碼四五一八－KH
    號自小客車車牌二面懸掛在該贓車上使用，嗣於九十五年一
    月二十二日上午十時四十分許，被告駕駛上開自小客車，行
    經國道一號高速公路南向一一一．七公里處時，因超速為警
    攔檢查獲。被告嗣於偵訊時庭呈林立森交付與被告之二面自
    小客車車牌（牌照號碼DD－九九五六號），為檢察官當庭扣
    案。被告前開涉犯之故買贓物案件，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分在案，是就前開扣案之車牌，乃聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所涉故買贓物之犯行為警查獲後，並
    於偵訊時庭呈自小客車車牌（牌照號碼DD－九九五六號）二
    面，為檢察官當庭扣案，該案嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於九十五年十月十一日以九十五年度偵字第六一八六
    號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有緩
    起訴處分書一份在卷可稽。前開扣案自小客車車牌（牌照號
    碼DD－九九五六號）二面，係被告所有，業據其供述在卷，
    並係前揭犯罪所得之物，揆諸前揭規定，自應由本院將前開
    車牌宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
