【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3649號提存事件聲請人所提存之新台幣伍仟元
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5624號民事假扣押裁定，以本
    院95年度存字第3649號提存如主文所示之提存物在案。茲因
    聲請人已撤回上開假扣押執行程序，復於此執行程序撤回後
    ，聲請本院以96年度聲字第619 號函通知相對人於收受通知
    後一定期間內行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使
    權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語，並提出提存書
    、96年度聲字第619 號函等影本各一件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第5624號、95年度執全字第3078號、95年存字第3649號
    卷宗核閱屬實。又聲請人於95年8 月23日撤回假扣押執行後
    ，聲請本院以96年度聲字第619 號函通知相對人於收受通知
    後21日內行使權利，並合法送達，業經本院依職權調閱本院
    96年度聲字第619 號卷宗查核無訛。相對人逾上開受催告期
    間迄今並未行使權利，亦經本院依職權查詢無訛，有台灣台
    北地方法院北院隆文人字第0970002185號函及本院民事紀錄
    科查詢表二紙在卷足憑，足認聲請人上開主張堪信為真實，
    揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
