【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鐘淼雄律師
            姜至軒律師
            賴彌鼎律師
上列聲請人即被告因涉犯貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例案件
    ，前經鈞院限制出境，被告於鈞院審理中均準時到庭應訊，
    被告之女在美唸書，為探視女兒，有出境之必要，故聲請解
    除限制出境，被告保證日後於傳喚期日均會遵期應訊，爰聲
    請解除限制出境云云。
二、本件被告因貪污治罪條例等案件，於審理中，經本院於民國
    96年11月1 日以桃園木刑騰96訴1492字第0960031342號函請
    內政部警政署入出境管理局、行政院海岸巡防署海岸巡防總
    局予以限制出境在案，有上開函文在卷足稽（見本院卷第29
    1 頁）。
三、被告涉犯貪污治罪條例犯行，業經本院判決無罪，雖尚未確
    定，惟本院考量被告目前在臺灣地區有固定住居所，而本院
    審理中被告均準時到庭，且經本院命以新臺幣100 萬元交保
    候傳，若將被告解除限制出境，應無後續審判或執行之困難
    ，故認已無限制出境之必要，被告之聲請應予准許。
四、依刑事訴訴法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
