【裁判字號】    97,附民移調,20
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告    乙○○
    被告    甲○○
上當事人間97年度附民移調字第20號就本院97年壢簡附民字第12
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年2 月25日下午4
時10 分 在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、
出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  鄒慶龍
二、到庭調解關係人：
    原告    乙○○
    被告    甲○○
三、調解成立內容：
（一）被告保證不再對原告有暴力行為或口出惡言，若違背此一
      約定，除應依法負民事、刑事責任外，若原告請求離婚，
      被告應予同意，且兩造所生之子岑桓宇之監護權（權利之
      行使與義務之負擔）歸原告。
（二）自民國九十七年三月份起，被告工作所得全數交由原告管
      理作為家用。
（三）被告應將其所有門牌號碼桃園縣中壢市○○○路二七三巷
      十三號十一樓房屋及所坐落土地之所有權，於民國九十七
      年三月三十一日前移轉登記給原告作為擔保，苟有第一項
      所示暴力或口出惡言情形發生，則該房地歸原告所有。
（四）原告應撤回桃園地方法院九十七年度壢簡字第二八六號刑
      事案件告訴，且其餘請求拋棄。
（五）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    2   月    25  日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官伍幸怡
                      法  官卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
