【裁判字號】    97,審交易,18
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
693 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月7 日，駕駛
    車牌號碼0861─NT號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○○路
    往工業三路方向行駛，行經經建四路與工業四路閃紅燈路口
    時，本應注意先停再開，讓幹道車先行，並注意車前狀況，
    而依當時之天候陰、夜間有照明，柏油路、路面乾燥、無缺
    陷及障礙物、視距良好無不能注意之情形，竟疏未注意先停
    再開並讓幹道車先行及車前狀況逕行直行，適有甲○○騎乘
    車牌號碼KBOP－858 號重型機車沿工業四路往成功路方向行
    駛至路口，被告所駕上開車輛車頭保險桿及引擎蓋撞擊甲○
    ○所騎乘之上開重型機車右側車身，致甲○○人車倒地，受
    有右足踝骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，且告訴
    人甲○○亦於97年1 月4 日具狀撤回本件過失傷害告訴，有
    卷附之撤銷告訴申請書可據。揆諸前開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
