【裁判字號】    97,壢簡,259
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第259號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第988 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹台（含IC板壹塊）、「玉山
小瑪利」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣柒仟參佰參拾元均沒
收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號阿財之成年男子均明知甲○○在桃園縣平
    鎮市所經營之貿西工地福利社，並未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業。2 人竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯
    絡，於96年06月19日起，至同年月24日14時40分許止，由綽
    號阿財之人將其所有電子遊戲機「超級大舞臺」1 台（含IC
    板1 塊）、「玉山小瑪利」1 台（含IC板1 塊）擺設於上址
    貿西工地福利社之公眾得出入賭博場所內插電營業。其賭博
    方式，係由客人以自己之新臺幣（下同）10元硬幣或向甲○
    ○兌換之10元硬幣投入機具內顯示一定分數押注與該等機台
    對賭，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，累
    積之分數，可從退幣口退幣，所退硬幣亦可向甲○○兌換紙
    幣；若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○與綽號阿財
    之成年人贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博
    財物。甲○○與綽號阿財之成年人約定55分帳。嗣於96年06
    月24日14時40分許，在上址貿西工地福利社內為警當場查獲
    ，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「超級
    大舞臺」1 台（含IC板1 塊）、「玉山小瑪利」1 台（含IC
    板1 塊）與機具內（賭檯上）之現款7330元。甲○○因另案
    通緝中，竟冒其弟萬仁森名義於警詢應訊，經桃園縣政府警
    察局平鎮分局以萬仁森名義移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查時，其仍冒萬仁森名義應訊（所涉偽造文書部分另
    案辦理），嗣經萬仁森到庭指出係甲○○冒名，並經指紋鑑
    定確認後，經該署檢察官自動檢舉分案偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時（冒用萬仁森名義）坦承其前開
    犯罪之事實，復有扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」1 台（
    含IC板1 塊）、「玉山小瑪利」1 台（含IC板1 塊）與代保
    條1 份、機具內（賭檯上）之現款7330元與贓證物款收據01
    份、現場檢查紀錄表01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄表
    01份、現場與機具、扣案現款等之照片06張可稽。又經指紋
    鑑定結果，確認本件行為人為被告，亦有內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書01份之記載可憑。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告就其上開犯行，與綽號阿財
    之成年人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於
    上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪。被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續
    之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅2 台前後6 日，
    犯罪情節與犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，惟
    冒名應訊之態度與其素行非佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    電子遊戲機「超級大舞臺」1 台（含IC板1 塊）、「玉山小
    瑪利」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場
    賭博之器具；扣案現款7330元，係在機具內（賭檯上）之財
    物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人
    與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
