【裁判字號】    97,桃簡,140
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  亞外‧亞告
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19221 號），本院判決如下：
    主      文
亞外‧亞告幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告亞外‧亞告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告率將其所申設聯邦商業銀行
    迴龍分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、密碼及身
    份證影本，交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，充
    為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使主犯成員遂有恃無恐，直視法律
    為無物，是見被告犯行所生之危害極鉅，且犯後一度矢口否
    認犯罪，並其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之
    折算標準。
三、至未扣案之聯邦商業銀行迴龍分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）之存摺、密碼及身份證影本，固係被告提供充為幫助
    該集團詐欺取財所用，惟參酌被告對收受上開帳戶及相關物
    件之人之真實姓名、年籍、住所、電話等資料均一無所悉，
    亦無任何聯絡該人以取回上開物品之方式，足認被告於交付
    上開物品時顯已未打算將之取回，易言之，即有移轉所有權
    之意，因之，前述存摺、密碼及身分證影本核屬該集團成員
    而非被告所有，再者，被告與該集團成員又非具共同正犯關
    係，顯無共犯連帶責任原則之適用，是上開帳戶之存摺、密
    碼及身分證影本於本件自不得諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條依據：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
