【裁判字號】    96,交易,408
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度偵字第20801 號），本院改以通常程序審理， 判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法
    第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回告
    訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第454 條但書、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長    潘 政 宏
                                法  官    楊 晴 翔
                                法  官    吳 勇 毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應負繕
本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
