【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第210號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人即受刑
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年五月二十五日十一時以後
    迄同年六月十三日十一時以前之該段時間內某時犯贓物罪，
    經本院以九十二年度易字第五八三號（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署八十九年度偵字第九二九八號），判處有期
    徒刑五月確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經查，本件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
