【裁判字號】    97,拍,98
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第98號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年12月26日以附表所示
    之不動產，向花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    中小企銀）所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下
    同）1,490,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對花
    蓮中小企銀負債47,479元，已屆清償期未為清償，而聲請人
    於96年9 月8 日合併花蓮中小企銀，聲請人為合併後之存續
    法人，依法概括承受花蓮中小企銀之相關業務及一切權利義
    務，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二
    類謄本、他項權利證明書、抵押權設定約書、借據等影本為
    證。
三、經查，本件本金最高限額抵押權之抵押權人為花蓮中小企銀
    ，有聲請人提出之他項權利證明書、96年12月26日列印之土
    地及建物登記第二類謄本等影本可稽。經本院於97年1 月18
    日裁定命聲請人於收受裁定之日起5 日內補正聲請人為附表
    所示不動產之抵押權人之最新登記謄本，該裁定已於97年1
    月24日送達，有送達證書附卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正
    ，其既非本件本金最高限額抵押權之抵押權人，揆諸首揭說
    明，本件聲請自非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
