【裁判字號】    97,壢簡,359
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第359 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十七年度速偵字第二五號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「玉山
水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「玉山水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳佰元均沒
收。
    事  實
一、乙○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「富貴」之成年男子間
    ，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九
    十六年十二月三十日起，在乙○○所經營位於桃園縣中壢市
    ○○路五十四號「林森小吃店」之公眾得出入之場所內，擺
    設由該真實姓名年籍不詳綽號「富貴」之成年男子所提供之
    賭博性電子遊戲機「玉山水果盤」一台，供不特定之客人賭
    博財物。其賭博方式為賭客以等值之現金向乙○○開分後，
    再由賭客把玩「玉山水果盤」機台押注，如押中則可獲得倍
    數不等之分數，再以該分數以一比一之比例向乙○○兌換現
    金，如未連線則賭資全歸乙○○及綽號「富貴」之成年男子
    所有，以此不確定之或然率決定財物之輸贏，而賭博財物。
    嗣於九十七年一月三十一日晚間十九時三十二分許，為警當
    場查獲在上址把玩上開賭博性電子遊戲機台之賭客甲○○，
    並扣得插電營業中之上開賭博性電子遊戲機「玉山水果盤」
    一台（含ＩＣ板一塊）及上開機台內之賭資二百元。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢時及偵查中供承
    不諱，互核所供情節悉相符合，並有桃園縣政府警察局八德
    分局大溪分局三元分駐（派出所）實施臨檢紀錄表、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書
    、代保管單、查獲照片三張等附卷可稽，復有於被告乙○○
    所開設之「林森小吃店」內所當場查獲插電營業中之賭博性
    電子遊戲機具「玉山水果盤」一台（含ＩＣ板一塊）及於上
    開賭博性電子遊戲機具內之起獲之賭資二百元扣案可資佐證
    ，是被告魏錦明前揭自白，核與事實相符，本件事證明確，
    被告乙○○、被告甲○○犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論以未經登記擅自經
    營電子遊戲場業罪，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又被告甲○○所為，則係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。
    被告乙○○與綽號「富貴」之成年男子間，就上開二罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯違反
    電子遊戲場業管理條例第十五條規定之行為，其罪質本具有
    反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營
    利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之罪，僅構成實質上一罪之單一犯罪；又被告以
    扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未
    經許可經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客
    對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行
    為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論
    以一罪為已足。被告提供擺設電子遊戲機插電營業違法經營
    電子遊戲場業而以上開機具與客人對賭係屬一個行為，其以
    一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，為想像競合犯，應從一較重之違法經營電子遊戲場業罪
    論處。爰審酌被告乙○○並無前科，而被告甲○○則有就業
    服務法與公共危險之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    共二份在卷可稽，足認被告乙○○素行非惡，被告乙○○所
    經營之電子遊戲場內僅擺設機具一台，規模不大，且擺設期
    日不長，兼酌被告二人各別的犯罪動機，及犯後均坦承犯行
    態度良好等一情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○部分諭知易科罰金，及就被告甲○○之部分諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「玉山
    水果盤」一台（含ＩＣ板一塊）及機台內之賭資共二百元，
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等於警詢
    時供明在卷，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
