【裁判字號】    96,桃簡,1686
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第10298 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示之「極地長征」等視聽著作係美
    商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商
    廿世紀福斯影片股份有限公司、美商哥倫比亞影片股份有限
    公司、美商派拉蒙影片股份有限公司等5 家公司擁有著作財
    產權之影片（詳如附表所載），未經該等公司之同意或授權
    ，不得擅自重製或公開傳輸該視聽著作，且可預見提供網路
    超連結點供網友連結下載，其他網友即可藉由下載連接點，
    進而下載附表之視聽著作，因而重製附表視聽著作而侵害他
    人著作財產權，並可於各自選定之時間、地點以上揭方式接
    收附表之視聽著作。詎其竟基於擅自反覆以重製方法及公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權之集合犯意聯絡，未經如附
    表所示著作權人之同意或授權，自民國95年初某日起，迄96
    年3 月19日為警查獲止，在其位於桃園縣桃園市○○街78巷
    14號之住處，利用該處電腦及網路設備連接網際網路，至「
    奇摩YAHOO 」網站所設置之「舞動生命的旋律」部落格（網
    址http://tw.myblog.yahoo.com/love53111）內，並在「舞
    動電影」之分區內上傳如附表所示視聽著作之下載點，使不
    特定人可自該部落格可點選欲觀賞之電影名稱下載點後，即
    得因網頁超連結作用下載如附表所示之電影，而以此方式侵
    害如附表所示之公司之著作財產權。嗣經警於96年3 月19日
    晚上9 時許查獲。案經美商迪士尼企業股份有限公司、美商
    華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有限公司、美
    商哥倫比亞影片股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公
    司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問、本院訊問時就其並未經
    告訴人美商迪士尼企業股份有限公司等之同意或授權，且其
    知悉其他不特定之網友可任意藉由其所設置上開「舞動生命
    的旋律」部落格之下載連接點，下載附表之視聽著作等情供
    明在卷，核與告訴代理人藍仁駿於警詢中所指訴之情節相符
    ，復有部落格網頁畫面、奇摩YAHOO 部落格帳號love 53111
    申請人資料、使用IP線路資料、數位聯合電信股份有限公司
    線路申請者資料、鑑識報告書、著作權證明文件及蒐證光碟
    片等在卷可稽。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    及同法第92條擅自公開傳輸罪。按刑法修正條文於94年2 月
    2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，其中原刑法第
    56條之連續犯規定業經刪除，即修正後之刑法已無連續犯得
    論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由，即修
    正條文說明謂「至連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務上應可參考德、日等國之經驗，
    委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對
    於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一
    之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等
    語，則依前揭修法意旨，於修正刑法施行後，自應重新檢討
    「接續犯」、「包括的一罪」之概念，其中屬包括一罪概念
    中之「集合犯」，係立法者在犯罪構成要件所描述及預設之
    該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特性，而是否為集合
    犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即可得知，如「收集
    」國防機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「
    收集」之文義，即知「收集」之行為具有不斷實施之特性；
    另一集合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常生活經
    驗之典型違犯型態加以判斷者。復按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台
    上字第3937號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而
    ，本件被告上開其向雅虎奇摩網站申請架設之「舞動生命的
    旋律」部落格（網址http://tw.myblog.yahoo.com/love531
    11），自95年初某日起，迄96年3 月19日止，其因架設上開
    部落格而多次公開傳輸、重製該等視聽著作之行為，具有不
    斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重
    製一罪及擅自公開傳輸一罪。復按刑法第55條業經修正，其
    中刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修正後之刑法已無牽
    連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由
    ，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以
    牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視其具體情形，分
    別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，再參酌先進法治國家
    德國、日本之立法例，德國因無牽連犯規定，故學界及實務
    對想像競合犯之行為單數認定較為寬鬆，德國通說認為在第
    一個構成要件行為實行既遂後，行為終了之前，復實現其他
    犯罪構成要件，仍可成立想像競合犯，日本刑法則因同時有
    想像競合犯及牽連犯之明文，就想像競合犯之一行為概念較
    為嚴格，該國通說認為分別構成犯罪行為雖似有二個以上，
    但此二以上之行為發生「重合」時，該「重合」部分即屬一
    個行為，惟仍以依社會觀念認為實行之著手階段屬於同一為
    必要，是以德、日通說對於想像競合犯之概念界定有所差異
    ，惟基於本國此次刪除牽連犯之修法目的，係因牽連犯之存
    在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之嫌（參照該條修正
    條文說明之內容），則牽連犯之規定刪除後，自不宜再擴張
    屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本通說所採較為嚴格之
    想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條文施行後參酌，從而
    ，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一個犯罪決意，實行數
    個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成要件行為所實行之著
    手階段同一者，即可評價為一個犯罪行為而論以想像競合犯
    。本件被告係基於一個犯罪決意，自95年初某日起，在上開
    「舞動生命的旋律」部落格之「舞動電影」分區內上傳如附
    表所示視聽著作之下載點，使不特定人可自該部落格可點選
    欲觀賞之電影名稱下載點後，即得因網頁超連結作用下載如
    附表所示之電影，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手
    階段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權
    法第92條擅自公開傳輸罪處斷。至檢察官雖僅就被告上開所
    為擅自公開傳輸之犯行部分聲請簡易判決處刑，惟被告所犯
    上開擅自重製罪與經聲請簡易判決處刑之擅自公開傳輸罪間
    ，既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依法本院自得併予
    審究，附此敘明。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自
    侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家
    之國際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按，被
    告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    公布施行，茲本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且
    所犯非該條例第3 條所列不予減刑之罪，悉合於減刑條件，
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減
    為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，而被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，檢察
    官於聲請簡易判決處刑書中復聲請本院對被告從輕量刑，以
    勵自新，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以
    勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
 ┌──┬───────┬─────────┬──────────┐
 │編號│中文片名      │英文片名          │著作財產權人        │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │1   │極地長征      │Eight Below       │美商迪士尼企業股份有│
 │    │              │                  │限公司              │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │2   │空中危機      │Flightplan        │美商迪士尼企業股份有│
 │    │              │                  │限公司              │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │3   │超人再起      │Superman Returns  │美商華納兄弟娛樂公司│
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │4   │終極殺陣：計程│Taxi              │美商廿世紀福斯影片股│
 │    │車女王        │                  │份有限公司          │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │5   │達文西密碼    │The Da Vinci Code │美商哥倫比亞影片股份│
 │    │              │                  │有限公司            │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │6   │我愛上流      │Fun with Dick and │美商哥倫比亞影片股份│
 │    │              │Jane              │有限公司            │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │7   │ｘ戰警3       │X-Men3            │美商廿世紀福斯影片股│
 │    │              │                  │份有限公司          │
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │8   │特洛伊木馬屠城│Troy              │美商華納兄弟娛樂公司│
 ├──┼───────┼─────────┼──────────┤
 │9   │不可能的任務3 │Mission Impossible│美商派拉蒙影片股份有│
 │    │              │3                 │限公司              │
 └──┴───────┴─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
