【裁判字號】    97,壢交簡,407
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97
    年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 之規定。被告前因公共危險案件，經
    本院於民國91年11月11日以91年度壢交簡字第1915號判處罰
    金銀元13,000元確定，仍未警惕。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前有
    如事實欄所示之公共危險紀錄（參台灣高等法院被告前案紀
    錄表），竟又再犯罪質相同之本案，足見其仍未警惕，漠視
    其他用路人身家性命、財產之安全，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施刑法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
