【裁判字號】    96,訴,587
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第587號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱秀珠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件指定民國九十七年三月二十五日下午三時四十五分，在本院
第五法庭為言詞辯論期日。
被告甲○○應於上開期日到場。
    理  由
一、按法院認為必要時，得依職權訊問當事人；前項情形，審判
    長得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312 條第2
    項、第313 條及第314 條第1 項之規定；當事人無正當理由
    拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽
    ；當事人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視
    為拒絕陳述，民事訴訟法第367 條第1 項、第2 項、第3 項
    及第4 項前段定有明文。
二、本件原告主張：被告與第三人吳曾森美之租賃契約並非真正
    ，亦未經公證等事實，本院認有訊問被告甲○○本人之必要
    ，爰裁定通知其本人應於期日到場。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
