【裁判字號】    97,司促,6229
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6229號
債  權  人  遠盛室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人拿森室內裝修有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人拿森室內裝修有限公司之最新公
              2 、如上開公司已解散，請陳明該公司是否向法
              3 、承上，如上開公司未向法院聲報清算人，除
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
