【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月間某日犯修正前刑法第34
    0 條常業詐欺罪，經本院於94年2 月14日以93年度訴字第19
    51號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93度偵字第1645
    0 號）判處有期徒刑1 年3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
              刑事第五庭      法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
