【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  乙○○
                        8衖3.
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林柏均
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四九０五號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆萬伍仟元准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係指無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言
    （最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度桃簡聲字第96號
    裁定提存新台幣45,000元，現應供擔保之原因消滅，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出提存書影本及本院執行處撤銷執行
    命令影本為證。經查，聲請人前依本院96年度桃簡聲字第96
    號裁定，提供擔保金45,000元聲請停止本院96年度執字第43
    538 號強制執行程序，嗣相對人業已撤回前開強制執行程序
    等情，業據本院職權調閱本院96年度桃簡聲字第96號、96年
    度存字第4905號、96年度執字第43538 號各該卷宗核閱屬實
    。相對人到庭陳明並未對於聲請人提起損害賠償之訴訟，並
    同意聲請人之聲請等語，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
