【裁判字號】    97,壢簡,349
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第349 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書），並補充：扣得甲○○所有且供本案行
    竊用之鑰匙一支。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力正當謀生，反意圖
    不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是，惟被告犯罪
    後，已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支，係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
