【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1738號
聲  請  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    張佑任
相  對  人    龍洲貿易有限公司
兼法定代理人  鄭芳彬
相  對  人    林淑華
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年11月6 日所
為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定關於相對人「龍州貿易有限公司」之記載，應更正為「龍
洲貿易有限公司」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於裁定準
    用之，同法第239 條規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，聲請人聲請更
    正裁定，核無不合。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
