【裁判字號】    97,桃交簡,476
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：（一）被告甲○○於民國88年間，因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以88年度桃交簡字第204 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定，後於92年8 月22日易科罰金
    執行完畢；於90年間，復因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以90年度桃交簡字第1744號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月確定，於91年10月31日易科罰金執行完畢；復於96年間，
    因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度審交易字第45
    號刑事判決判處有期徒刑6 月確定（現執行中）等節，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；（二）刑法第
    185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日公布，97
    年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正前
    之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1第2
    項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比
    較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰等情外，餘犯罪事實及證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，詳如前述，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分高達每公升0.
    85毫克，酒精濃度頗高，前已曾3 度因酒醉駕車之違背安全
    駕駛案件，均經判處罪刑確定暨部分執行完畢，猶不知悔改
    ，一仍舊貫而再犯本件同質之罪，不容再予寬待，方能俾杜
    覆蹈及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
