【裁判字號】    97,拍,165
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹佰伍拾元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出系爭不動產
    附表、本件債權證明文件及相對人之最近戶籍謄本一份（記
    事欄勿省略）。經本院於民國97年1 月25日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年2 月1 日送達，有
    送達證書附卷可稽。惟聲請人僅以97年2 月4 日民事補正狀
    提出系爭不動產附表及相對人之最近戶籍謄本，其逾期仍未
    補正本件債權證明文件，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
