【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人
即選任辯護人  林鈺雄律師
              魏雯祈律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告毒品、槍砲等案件，經聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項固定有
    明文。然查，法務部調查局台北縣調查站於96年7 月28日，
    在被告甲○○位於桃園市○○路76號4 樓之租屋處扣得之物
    品，其中如96年度偵字第18750 號卷第19、20頁所附該站扣
    押物品目錄表編號15至19所示之我國及各國現金，起訴書中
    固無記載是否為犯罪所得之物，然查該等現金金額龐大，徵
    諸被告甲○○持有3 支非法手槍均為制式手槍，為檢調扣得
    之第2 、3 級毒品數量亦龐大，被告甲○○所持上開現金是
    否與其持有上開3 支制式手槍、數量龐大之第2 、3 級毒品
    有關，而得作為本案之證據（參刑事訴訟法第133 條第1 項
    ），均仍待事實審法院審理判斷，而上開現金若得作為本案
    之證據，則現階段自仍有留存之必要。綜此，聲請人聲請先
    行發還上開各項被扣押之現金，歉難准許。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
