【裁判字號】    94,桃簡,2623
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2623號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因侵占案件，本院於民國95年6 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載「民國50年9 月19日
生」應更正為「民國57年10月16日生」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
