【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐原本律師
上列聲請人因被告涉犯恐嚇取財等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制住居在桃
園縣桃園市○○路○段198號11樓及限制出境。
    理  由
一、查本件被告因涉犯刑法恐嚇危害安全罪、恐嚇取財罪、詐欺
    取財罪等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認有反覆實施之虞，有羈押之必要，於民國97年1
    月4日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉犯各罪均非重大刑案，且被告尚有9
    歲小孩要扶養，配偶又是大陸人士，已返回大陸，而被告身
    為善植公司負責人，公司事務亟需被告處理，被告身為大業
    國小家長會副會長，熱心教育，又有固定住居所，無逃亡之
    虞，請法院准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯恐嚇危害安全罪、恐嚇取財罪、詐欺取財罪
    等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施之虞，有羈押必要，於97年1 月4 日起執行羈押；
    而本案被告雖尚在審理中，惟斟酌被告涉犯案件情節輕重、
    涉案程度，再考量聲請人提出之事由，本院認被告羈押原因
    仍然存在，惟如能以新臺幣（下同）10萬元具保候傳，並予
    以限制住居及限制出境，應能保障本案日後之審理及執行，
    無再予續行羈押之必要，爰命被告於提出10萬元之保證金後
    ，准予停止羈押，並限制住居在及限制出境，裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條第5 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
