【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六○五二號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第三期中央政府建設公債，面額新臺幣壹佰柒拾萬元
，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，此民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔
    保者，依同法第106條規定亦準用之。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第6123號民事假處分裁定，為擔保假處分執行，曾提
    供如主文所示之擔保物為擔保，並以本院96年度存字第6052
    號提存事件擔保提存在案，此據本院調閱前開提存卷宗審核
    屬實，並有聲請人提出之提存書影本為證。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保金，立有同意書及印鑑證明書等件可按，從而聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
