【裁判字號】    96,聲減,4276
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，編號1 、2 、3 均減刑詳如附表所
載，所減得之刑與編號5、6之罪，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者。有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
二、受刑人於附表所列日期犯電信法等等罪，分別判處如附表所
    列之刑，均經確定在案，茲檢察官就附表編號1 、2 、3 等
    罪之犯罪時間均為民國96年4 月24日以前，合於減刑之規定
    ，聲請予以減刑，復與編號5 、6 不得減刑之罪，屬刑法第
    50條所定之裁判確定前犯數罪之情形，聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核後，認其聲請並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
              刑事第五庭      法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
