【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第228號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國89年7 月20日犯行使偽造私
    文書罪，經本院以91年度訴字第561 號判決（偵查案號：台
    灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第540 號）判處有期徒刑
    4 月確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至聲請人甲○○雖另犯未經許可
    持有手槍罪，經本院以91年度訴字第561 號判決判處有期徒
    刑5 年2 月，併科罰金新台幣10萬元確定，該罪所處之有期
    徒刑部分，與聲請人所犯上開行使偽造私文書罪部分，固符
    合刑法第50條數罪併罰之要件，惟聲請人並未聲請合併定其
    應執行之刑，本諸不告不理原則，本件裁定自無從審認（最
    高法院96年度台抗字第769 號裁定意旨參照），應由檢察官
    另行聲請定應執行之刑，附予說明。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，90
    年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
