【裁判字號】    97,壢簡,144
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25841 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知自己無多餘之財力搭乘計程車，竟基於詐欺
    得利之犯意，於民國96年10月15日上午10時許，在台北市○
    ○○路○ 段與撫遠街口，向車牌號碼176 －DA號營業小客車
    （即計程車）司機乙○○詐稱欲付費搭乘計程車，上車後囑
    咐開往至桃園縣中壢市○○路445 巷19弄13號，並約定車資
    新臺幣（下同）1,100 元，致乙○○因此陷於錯誤，誤以為
    甲○○會付費車資而同意搭載，並提供將甲○○由台北市○
    ○○路○ 段與撫遠街口搭載至桃園縣中壢市○○路445 巷19
    弄13號地點之服務。待抵達目的地後，甲○○未付車資且旋
    開啟車門下車至上開住處避不見面，而詐得相當於上開路程
    所需之計程車車資之利益。嗣經乙○○報警處理，而查悉上
    情。案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告於警詢及檢察官訊問時固均供承於上開時、地確有
    搭乘乙○○所駕駛之前開計程車，上車後雙方即約定車資為
    1,100 元，嗣於抵達目的地後其並未給付車資之事實，惟否
    認有何詐欺得利之犯行，辯稱：我的錢包於案發當天凌晨2
    時10分許至3 時許之間被偷，案發當時有事要回中壢，因為
    喝醉酒，忘記皮包被偷，快到中壢時酒退了，才發現沒有錢
    ，並不是有意不付帳。警察來的時候，我因為不知道該怎麼
    辦，所以跑到屋頂云云。惟查：
（一）被告於96年10月15日上午10時許，在台北市○○○路○段
      與撫遠街口，搭乘告訴人所駕駛之車牌號碼176-DA號營業
      小客車前往桃園縣中壢市○○路445 巷19弄13號，雙方並
      於出發前約定車資為1,100 元。嗣於駛抵目的地即桃園縣
      中壢市○○路445 巷19弄13號後，被告未付車資即進入上
      址之事實，為被告所是認，且與證人即告訴人於警詢中證
      述：「我於96年10月15日上午10時許，駕駛車牌號碼176
      －DA號計程車，在台北市○○○路○ 段與撫遠街口搭載甲
      ○○前往桃園縣中壢市○○路445 巷19弄13號，事前講好
      車資1,100 元。到達目的地後，甲○○不付錢跑進房內，
      也不出面。警方到達時，甲○○跑到屋頂。」情節相符，
      是此部分事實應堪認定。
（二）至被告雖以前詞置辯，惟查，被告為具社會經驗之28歲成
      年人，當知自臺北市搭計程車前往桃園縣中壢市之車程非
      短、所費不貲，其自應於搭乘計程車前先行檢視並確認是
      否具足夠之金錢，而無貿然搭乘之理。況依被告所述，其
      所有之錢包於搭乘上開車輛前數小時方才遭竊，則被告豈
      有於數小時後即全然忘卻該事，而驟然搭乘車費甚鉅之長
      程計程車之理？又倘被告確於上開計程車即將駛抵中壢住
      處之際，始發覺其並無金錢可支付車資，則被告自應立刻
      告知告訴人並尋求應變方式，或至少應於抵達住處時即刻
      向告訴人說明其無法支付車資之緣由以商討解決之道，並
      嘗試聯絡親友代為清償，或以自身之提款工具領取現金支
      付，甚或可由雙方共同前往警局請求協助，方式所在有多
      ，豈有竟旋即返回住處避不見面，且在員警抵達現場時非
      但懼於出面澄清事發之前因後果，甚且前往屋頂躲藏之必
      要？是被告所辯，顯與常情有違，洵不足採。堪認被告於
      搭乘前開計程車之始，即無給付車資之意，而被告竟稱將
      以1,100 元之代價搭乘之，所為顯係出於詐欺犯意甚明。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。
    爰審酌被告自知無財力搭乘計程車，竟誆騙告訴人搭載其如
    此遠途之距離，其犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益，
    迄未賠償被害人乙○○所受損害，犯罪所生之危害，素行尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條
    第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                        刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
附錄法條依據：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
