【裁判字號】    97,桃簡,240
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘
毛重合計零點柒參貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國95年5 月7 日
    ，以95年度毒聲字第655 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於95年6 月28日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2379號為不
    起訴處分確定在案。其又前於96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，犯施用第二級毒品罪經本院於96年10月31日以96
    年桃簡字第2683號判處有期徒刑3 月確定（尚未執行，不構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年10月13日凌晨0 時22分許為警查獲後採尿時回溯96
    小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命（聲請書誤植為安非他命）1 次。嗣於96年10月13
    日凌晨0 時22分許，在桃園縣桃園市○○○路69巷3 號前為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛重合
    計0 ．732 公克）。案經臺北市政府警察局汐止分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認上揭施用毒品犯行，辯
    稱：伊最後1 次施用第二級毒品係在96年9 月13日左右云云
    。然查，被告於96年10月13日凌晨0 時22分許為警查獲後所
    採集之尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司於96年10月30日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙附卷可稽，此外，復有第二級毒品甲基安非他命3
    包（驗餘毛重合計0 ．732 公克）扣案為證，而扣案之透明
    結晶經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，亦檢出甲基安非
    他命陽性反應，有該局於96年10月30日出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷足憑。又查上開台灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告係以酵素免疫分析法初步檢驗，
    再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認，
    尿中均檢出安非他命類陽性反應，而按以免疫分析法鑑驗時
    ，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性反
    應。檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造成
    之偽陽性結果排除，不致產生安非他命偽陽性反應，此先後
    經行政院衛生署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢字第
    九一０九一號及九十年八月十六日管檢字第九六九四六號分
    別函述甚明，被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中確有
    安非他命類毒品之陽性反應。參以安非他命經口服投與後，
    約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非他命
    成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日（九十六小時
    ）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八
    日藥檢壹字第一一五六號函敘明斯旨明確。從而，足認被
    告於96年10月13日凌晨0 時22分許為警查獲後採尿時回溯96
    小時內某時有施用第二級毒品之犯行，被告上開所辯委無足
    取。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告曾因施用毒品案件，經本院於95年5 月7 日，以95年
    度毒聲字第655 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於95年6 月28日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2379號為不起訴處分
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於上開觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定，應予依法追訴。爰審酌被告之素行，及被告於前次
    觀察勒戒執行完畢後，未把握自新機會，又再次施用第二級
    毒品犯罪之動機、目的、施用毒品次數、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點係在96年4 月24
    日之後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明
    。
四、末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛重合計
    0 ．732 公克），係屬毒品，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷燬之
    。至因取樣鑑定而滅失不存在之第二級毒品，自無再予以宣
    告沒收並銷燬之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
