【裁判字號】    97,桃簡,357
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第463 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜及偽造文書罪等案件，經法院判處有期徒刑1 年
    、8 月，合併定執行刑1 年7 月，於民國94年1 月2 日縮短
    刑期執行完畢，又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    94 年 度上易字第1007號判處有期徒刑1 年3 月確定，於95
    年7 月25日服刑執行完畢；有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告又於96年9 月12日竊取他人機車一部，
    是其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑；
    惟被告為本案犯行後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，主動向查獲其持有毒品（已另案審結）之警員坦承
    上開犯行，係自首而接受裁判，有苗栗縣政府警察局頭份分
    局刑案頭份派出所調查筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財
    物之價值、智識程度、素行不佳及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受本件判決書送達之翌日起10日內提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄：刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
