【裁判字號】    97,壢交簡,330
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭酒後騎乘機車肇事遭警方查
    獲之事實坦承不諱，被告經警查獲後，測得其血液酒精濃度
    為146mg/dl（換算成吐氣酒精濃度為每公升0.73毫克）之事
    實，有偵查卷所附國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單1 紙
    可憑，而被告因酒醉騎乘機車撞及張獻浩所駕駛之車號TH－
    166 號營業曳引車，伊並因此受有顏面骨折及身體多處傷害
    且於就醫後昏睡不醒，清醒後又自承不知車禍發生經過等事
    實，亦有偵查卷所交通事故調查報告表、現場圖、刑法第18
    5 之3 條案件觀察紀錄表各1 紙及現場相片9 張可憑，堪認
    被告肇事當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其
    酒醉駕車已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，且未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                       交通法庭     法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
