【裁判字號】    97,拍,158
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第158號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人應繳納聲請費為新
    臺幣（下同）貳仟元，而聲請人僅繳納壹仟元。經本院裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正聲請費壹仟元，該裁定已
    於民國97年1 月31日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
