【裁判字號】    97,司促,6223
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6223號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、本件債務人已出境國外，並於民國90年9 月27日為戶籍遷出
    登記，有台北市士林區戶政事務所查詢之戶籍謄本一份附卷
    可資查稽。質此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對
    外國為之，依民事訴訟法第509 條明文規定，支付命令之送
    達如應對外國為之者，即不得為支付命令之聲請，故
    本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第509 條規定，其聲
    請自非適法，應依民事訴訟法第513 條第一項規定對
    本件聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
