【裁判字號】    97,除,32
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度除字第32號
聲  請  人  弘鈿機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國97年1 月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中支票附表關於發票人「宏鈿機械有限公司」
之記載，應更正為「弘鈿機械有限公司」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        民事第三庭   法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
