【裁判字號】    96,桃簡,2454
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第2454號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○妨害婚姻及家庭案件，不服本院中華民
國96年10月15日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又按同法第362 條前段規定：原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。
二、經查：本件上訴人係民國96年10月31日收受本院判決正本一
    節，有本院送達證書1 紙存卷可稽（如附件）。惟上訴人係
    於97年2 月5 日始具狀向本院提起上訴，此亦有本院收狀方
    戳在卷足憑，從而上訴人提起上訴，已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
