【裁判字號】    96,訴,2004
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2004號
原      告  虹泰企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  科隆科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」，「本於票據有
    所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄。」，民事訴
    訟法第2 條第2 項、第13條分別定有明文。「又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規定甚明。
二、查被告公司所在地設在台北市松山區○○○路179 號11樓之
    7 ，有被告公司變更登記表謄本在卷可按，又本件原告起訴
    請求被告給付貨款及票款，據其提出支票影本記載付款地為
    台北市○○路○ 段208 、210 號1 至2 樓，本院亦無從依該
    票據付款地而有管轄權，揆之首開規定，本件應由被告公司
    所在地之臺灣臺北地方法院為管轄法院，原告誤向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
