【裁判字號】    97,壢簡,206
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充：審酌被告犯罪之方法
    、目的、手段，犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，經此教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
