【裁判字號】    96,桃簡,3197
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第3197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
                      巷3號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國九十六年
十二月二十八日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
上揭判決之原本及其正本事實及理由欄一第二行所載「乙○○自
民國96年7 月中旬某日起」應更正為「乙○○自前案為警查獲後
之民國96年7 月26日起，另行基於違法經營電子遊戲場業與賭博
之犯意」；又上揭判決第二頁事實及理由欄二第十六行最末字及
第十七行第一、二字所載「近2 月」，應更正為「1 月餘」。又
上揭判決之正本補充如附件即臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵
字第22814 號聲請簡易判決處刑書。
    理    由
一、按判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得新判決。又判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯
    然錯誤者，法院得依職權以裁定更正之。經查，本件被告乙
    ○○前曾於民國96年7 月23日起至同年月25日，明知其在桃
    園縣桃園市○○街122 號1 樓所經營「太陽便利商店」，並
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業。詎竟基於違法經營電子遊
    戲場業與賭博之犯意聯絡，於民國96年7 月23日在上址「太
    陽便利商店」之公眾得出入場所，擺設電子遊戲機具「超級
    大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）及「金歡喜彈珠臺」1 臺（含
    IC 板2塊）插電營業，與不特定賭客賭博財物。嗣於96年7
    月25日下午17時許，在上址由警方喬裝之賭客把玩上開機臺
    完畢後而查獲（此部分業經96年度偵字第21286 號聲請簡易
    判決處刑，並經本院以97年度桃簡字第56號刑事簡易判決處
    刑判處拘役30日在案），並扣得上開插電營業中當場賭博之
    器具遊戲機，詎乙○○竟不思悔改，又自96年7 月26日起，
    至同年8 月31日止，另行基於違法經營電子遊戲場業與賭博
    之犯意，再於同址桃園市○○街122 號1 樓公眾得出入之「
    太陽便利商店」內，擺放電子遊戲機「賽馬兩人座」、「滿
    貫- 麻將臺」、「超級大舞臺」各2 臺（共含IC板7 片）共
    計6 臺，與不特定賭客賭博財物。經查，本院96年度桃簡字
    第3197號刑事簡易判決之原本及正本，茲發現有上開之錯誤
    ；另上揭刑事簡易判決之正本漏未檢附臺灣桃園地方法院檢
    察署96年度偵字第22814 號聲請簡易判決處刑書作為附件，
    爰依職權裁定更正及補充如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
