【裁判字號】    96,易,1384
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳個
月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其二
人嫌疑重大，且有反覆實施刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
第五款之罪之情形，而有羈押必要，於民國九十六年十一月二十
九日起執行羈押，茲經本院訊問被告乙○○、甲○○後，以前項
原因依然存在，其二人仍有繼續羈押之必要，著自九十七年二月
二十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
