【裁判字號】    97,壢交簡,201
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年二月二十四日晚間五時許，在桃園縣
    中壢市健保局附近不詳工地內，飲用約二瓶啤酒後，明知其
    因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於當日晚間十時許飲酒結束後某時，駕駛四０二０—ＭＮ號
    自用小客車上路行駛。翌日（二月二十五日）凌晨一時分許
    ，甲○○駕駛上開小客車，行經桃園縣中壢市○○○路、中
    山東路交叉路口處時，因轉彎或變換車道未打方向燈或方向
    燈錯誤、駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等異常駕駛行為，致為警攔查，且其在警員查獲、測試、詢
    問過程中又有注意力無法集中之異狀，復未能通過「酒後生
    理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果
    ，達每公升０點五六毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後依職權為緩起訴處分，嗣因故撤銷緩起訴處
    分後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承於前揭時間、地點
    ，酒後騎車上路，嗣因故為警攔查，並測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升０點五六毫克之事實不諱（偵查卷第
    七頁、第二十頁），並有其酒精測定紀錄表一份在卷可按（
    偵查卷第十一頁），而按，人體呼氣中所含酒精濃度如為每
    公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之０點０五，而1.ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點
    ０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。2.ＢＡＣ到達百分之
    ０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。3.ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０
    點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。4.ＢＡＣ超過百
    分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。5.ＢＡＣ超過百分之０點五時
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒
    精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年
    九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所
    七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」可考。查被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度
    為每公升０點五六毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之０點一一二，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，
    已有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加等影響，參酌被告係因轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等異常駕駛行為，致為警攔查，且其在警員查獲、
    測試、詢問過程中又有注意力無法集中之異狀，而其接受「
    酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測試項目中有一項不合
    格，並未通過上開測驗，有警製「刑法第一百八十五條之三
    （酒後駕車）案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考
    （偵查卷第十三頁、第十二頁），足徵被告當時確已因酒精
    作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全
    駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經立法院修正通
    過，將原有刑度自一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，並於九十七年一月二日由總統公布，於同年一月四
    日起施行，經比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用舊法處斷。核被告所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒後駕車致生事故之
    情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知
    之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告對此殊難
    諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後駕車上路，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，原有對其科以重罰，督
    促其重視行車安全之必要，姑念被告此次為警查獲後，所測
    得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點五六毫克，僅相當於
    前揭第三級酒醉程度，亦未肇事釀成傷亡，犯後並坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、末按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，本案被告所犯之公共危險罪，犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，雖係同條例第三條第一項第十五款所列舉不
    予減刑之罪名，惟並未受死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月以上之宣告，依同條例第二條第一項第三款規定，仍應
    就上開所宣告之刑減刑二分之一，併予敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正前
刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
論罪法條：中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
