【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人為相對人第一商業銀行股份有限公司供擔保新台幣伍拾陸
萬伍仟參佰肆拾柒元後，本院96年度執字第56009 號清償債務強
制執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第186 號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，此有
    最高法院86年度台抗字第442 號裁定可資參照。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第56009號清償債務事件對於聲請人
    之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
三、惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之
    損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，
    許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。因本件相對人
    係以台灣台北地方法院78年度執字第1948號債權憑證為執行
    名義，停止強制執行之效力應均及此，惟執行債務人受強制
    執行之標的物價值若低於執行金額，則於異議之訴之原告所
    得之利益亦不應超過該受執行標的物之價值，訴訟標的金（
    價）額即應以此聲請人所得訴訟利益為準。查相對人聲請強
    制執行之金額為新台幣（下同）5,653,465元，聲請人受執
    行之標的為不動產（即坐落桃園縣中壢市○○段179地號土
    地，及其上建物即門牌號碼桃園縣中壢市興華二村46號房屋
    ），經本院調閱執行卷宗查核上開不動產尚未經過鑑價程序
    ，故先暫時以債權金額為計算基準。參考各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分
    別為一年四個月、二年、一年，共計四年四個月，則通常訴
    訟程序之審理期限約需四年四個月，惟本件案情尚非複雜，
    審理當不需費時過久，預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間約為二年，再以相對
    人之系爭債權，按法定利率年息5%計算，為565,347 元（5,
    653,465 元×5%×2 年＝565,347 元）作為相對人因聲請人
    提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害
    額。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  民事第一庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
