【裁判字號】    97,桃簡,175
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26675 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常
    與財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用
    而藉故取得他人存摺、金融卡、密碼之人，可能係遂行不法
    所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違
    反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國95年7
    月12日某時，在台中市南屯區○○○路○ 段667 號玉山商業
    銀行南屯分行前，將其所有玉山商業銀行南屯分行帳戶（帳
    號：0000000000000 號，下稱玉山銀行帳戶）之存摺、提款
    、卡密碼及印鑑章，交付與某真實姓名年籍不詳之成年陳姓
    男性詐欺集團成員利用。嗣該詐欺集團之成員即意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年5 月28日中
    午12時許，由詐欺集團內某真實姓名年籍不詳之成員撥打乙
    ○○之電話，假藉網路購物需先匯款後付款之名義，致乙○
    ○陷於錯誤，同日下午1 時13分許匯款新臺幣（下同）2 萬
    8,000 元至上開帳戶內，該筆款向並旋遭詐欺集團成員提領
    一空而詐欺得手。嗣經被害人乙○○發覺有異報警處理，始
    查悉上情。案經桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢證述情節相符，復有被害人乙○○之國泰
    世華自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件記錄
    表、被告玉山銀行南屯分行開戶基本資料、上開帳戶存戶交
    易明細表各1 份在卷可稽，足認被告前揭任意性自白與事實
    相符，應堪採信。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509
    號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意
    ，提供其所開立玉山銀行帳戶帳號（帳號：0000000000000
    號）之存摺、提款卡、密碼及印鑑章與陳姓詐欺集團成員，
    使該人及與被害人聯繫之犯罪集團成員，得以利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於
    錯誤，將上開款項轉帳至被告所提供之上開帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺取財罪要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，合先敘明。復查被告對於提供玉山銀行帳戶
    予來歷不明之貸款代辦業者，該帳戶當有可能被用以作為財
    產犯罪之工具既已有所認識、預見，則被告上開帳戶嗣遭犯
    罪集團用以為詐欺取財之工具一節，自在其幫助犯罪之認識
    範圍內。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論罪科刑。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益。而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶存摺、提款卡、密碼及印鑑章，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪
    之意思，而與他人有詐欺取財之犯意聯絡，或被告有直接參
    與詐欺取財犯罪構成要件行為之分擔情事，故尚非共同正犯
    ，業如前述。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼及印鑑章
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、造
    成被害人所受損害程度，另參酌被告犯罪後坦承犯行之態度
    ，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查被告甲○○已將上開玉山銀行帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及印鑑章交付該詐騙集團，供作詐欺取財後領取款項之用
    ，而上開物品均未扣案，現是否仍存在已屬不明，為免執行
    之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條依據：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
