【裁判字號】    97,桃簡,149
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：被告於警察尚未查悉本
    件竊盜案之犯罪嫌疑人為何人時，被告主動前往桃園縣政府
    桃園分局武陵派出所供認犯罪表明願意接受審判，此見被告
    警詢筆錄自明，被告此部分犯行符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告所竊之農產品價值
    非鉅（約新臺幣4000元），及被告之素行尚佳、智識程度、
    犯罪動機、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準情狀。
    末按中國民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查
    本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，併
    諭知易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃  梅  淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  宣  宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
