【裁判字號】    97,桃簡,231
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並更正：被告前因竊盜案
    件，經本院以八十八年度桃簡字第一四ＯＯ號簡易判決判處
    有期徒刑七月，緩刑5 年確定（緩刑部分，嗣經本院以九十
    年度撤緩字第六六號裁定撤銷緩刑）；復因竊盜案件，經台
    灣高等法院以九十年度上易字第一Ｏ一六號判決判處有期徒
    刑一年六月確定，上揭二案接續執行，後於民國九十一年七
    月二日假釋出監，嗣於九十二年一月十三日假釋期滿，有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑視為執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。本件被告
    所犯竊盜案件時間為九十七年一月二十二日，距其受前開有
    期徒刑執行完畢後已逾五年，核無累犯加重其刑之適用，公
    訴人認應依累犯規定加重其刑，容有誤認。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
