【裁判字號】    97,桃簡,380
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第380 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０七四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪及執行紀錄，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳、智識程度，及其犯罪動機、目的、手段、詐得財物之
    價值，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四第二項、刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異
                                    書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
