【裁判字號】    97,易,101
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於本件竊盜案件發生後深感後悔，於警
    詢時供出作案過程並坦白承認，顯見被告願受法律制裁，被
    告於民國97年2 月18日應訊時，經法官裁定新臺幣（下同）
    6 萬元交保，因家人一時無法籌足上開金額，為此聲請准以
    具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之情形，認有羈押之必要而裁定羈押在案。茲被告以前
    揭情詞聲請具保停止羈押，本院審酌全案情節，認以具保即
    足以確保日後審判、執行程序之進行，並避免其再犯竊盜罪
    ，已無羈押被告之必要，爰准予提出6 萬元之保證金後，停
    止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
