【裁判字號】    96,易,666
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第666號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於97年2月15日所為判決之正本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳、二、(三)第八行「並定其應執行
之刑，」之記載，應予刪除；應適用之法律欄(二)「刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款」之記載，應更正
為「刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳、二、(三)第8 行「並定
    其應執行之刑，」之記載，顯係文字之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨，應予刪除。又本件判決之原本及正本已
    於主文、事實及理由欄，均認定被告係共同正犯，惟於應適
    用之法律欄漏載「第28條」，此係文字上漏載之顯然錯誤，
    亦不影響於全案情節與判決本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
