【裁判字號】    96,易,719
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第719號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃俊仁律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
證      人  戊○○
            乙○○
上列證人等因被告等贓物為證人，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰
鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所涉贓物案件，
    證人戊○○、乙○○經本院傳喚於民國97年2 月19日上午9
    時30分到庭接受訊問，該傳票因未獲會晤證人本人，而將該
    傳票於96年12月25日，依法由證人戊○○之同居人即其父羅
    肇錦代收，已合法送達予證人戊○○，證人乙○○之傳票則
    於96年12月26日，依法由證人乙○○之同居人即其母黃秀裡
    代收，亦已合法送達證人乙○○。今證人戊○○、乙○○均
    無正當理由而不到庭，有該送達證書及報到單各1 紙在卷為
    證，且證人戊○○、乙○○之住所仍設原址，並無遷徙，證
    人戊○○、乙○○亦未在全國之監獄或看守所內執行等情形
    ，復有證人之個人基本資料、臺灣高等法院出入監簡列表各
    1 份附卷可憑。爰依照上開法律規定，各裁處證人罰鍰新臺
    幣20,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
