【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年1 月30日所
為之協商判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原協商判決之原本及其正本當事人欄增列「指定辯護人本院公設
辯護人乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件協商程序係由本院指定公設辯護人協助被告甲○進行協
    商，有本院準備程序筆錄1 份在卷可稽，是原協商判決之原
    本及其正本當事人欄漏載指定辯護人，顯係文字上之漏載，
    並不影響全案情節及判決本旨，應增列「指定辯護人本院公
    設辯護人乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
