【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第141 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月12日犯攜帶兇器竊盜罪，
    經本院以94年度簡字第5579號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度偵續字第362 號），判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2
    年，嗣經本院以96年度撤緩字第170 號撤銷緩刑確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查受刑
    人甲○○雖另因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署於96
    年12月27日發布通緝，現仍未到案，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署通緝書一紙在卷可考，惟被告既非因前揭減刑之犯罪
    遭通緝且通緝之日期亦在中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後，是依上開說明，該受刑人並無上開條例第5 條不得減
    刑規定之適用，附此敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原確定裁判判決時
    應適用之法律即95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官    吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
