【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    970223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第71、72、73、105、107號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年陸
月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以82年度訴字第2170號案判處有期徒刑三年一月、三月
    ，以82年度訴字第3292號案判處有期徒刑四年、六月，四罪
    定應執行刑為有期徒刑七年二月確定，入監執行後，於85年
    6月4日假釋出獄，假釋期間即87年間，再犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院判處有期徒刑二月確定，前開假釋
    因而被撤銷，假釋撤銷後所餘殘刑四年二月又十七日與該有
    期徒刑二月接續執行，至93年1月31日執行完畢。95年間，
    又因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並於96年9月1
    4日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，分別於(1)97年10月4日19時許、(2)97年10月25日20時
    許、(3)97年11月3日18時許、(4)97年11月9日18時30分許、(5)
    97年11月15日18時許，在其臺中市○區○○里○○○路100
    巷6弄143號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻
    水後施打血管之方式，施用海洛因計五次。嗣於(1)97年10月
    6日上午10時6分許、(2)97年10月27日14時32分許、(3)97年11
    月4日18時17分許、(4)97年11月10日上午9時46分許、(5)97年
    11月17日上午10時43分許，5次經警徵其同意採其尿液送鑑
    定結果，均呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    所出具之尿液檢驗報告五紙附卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。又被告於95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，並於96年9月14日執行完畢釋放乙情，有被告之
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可佐。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告五次犯行，
    係犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另被告曾因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字
    第2170號案判處有期徒刑三年一月、三月，以82年度訴字第
    3292號案判處有期徒刑四年、六月，四罪定應執行刑為有期
    徒刑七年二月確定，入監執行後，於85年6月4日假釋出獄，
    假釋期間即87年間，再犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二月確定，前開假釋因而被撤銷，假釋
    撤銷後所餘殘刑四年二月又十七日與該有期徒刑二月接續執
    行，至93年1月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定，本件所犯五罪均應加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟素行不良
    ，一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
