【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  台灣凸版電子股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  李文傑律師
            賴文萍律師
代  理  人  乙○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重整人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人
即重整人    丁○○
法定代理人
即重整人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二Ｏ三九號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳仟零壹萬零貳佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣貳仟零壹萬零
    貳佰捌拾元為擔保金，並以本院96年度存字第2039號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具
    同意書及公司設立變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第1998號民事
    裁定、提存書、同意書及公司設立變更登記表各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1998號、96年度存
    字第2039號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
