【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經
    聲請人依臺灣台北地方法院96年度裁全字第14492 號假扣押
    裁定，曾提供面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債93年
    度甲類第4 期債券為擔保，並以本院96年度存字第6299號提
    存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人本案訴訟終結後，
    聲請人已以存證信函定期限通知相對人領回擔保物，爰依法
    聲請返還上開提存物等語，並提出臺灣台北地方法院96年度
    裁全字第14992 號裁定、同意書、印鑑證明等為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣台北地方法院，有
    聲請人提出前揭臺灣台北地方法院96年度裁全字第14492 號
    假扣押裁定影本可稽，是揆諸前揭規定及說明，本件聲請人
    自應向原命供擔保之法院即臺灣台北地方法院聲請返還提存
    物。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
