【裁判字號】    97,法,1
【裁判日期】    970223
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人桃園縣大園鄉內海國民小學教育事
務基金會捐助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣大園鄉內海國民小學教育事務基金會捐助及組織
章程准予變更如附表新修訂章程條款內容欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人桃園縣大園鄉內海國
    民小學教育事務基金會董事長，該財團法人經報奉桃園縣政
    府89年12月7 日89府社教字第248437號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於90年4 月24日核准發給法人登記證書，及
    於95年10月13日變更登記（登記簿第9 冊、第19頁第384 號
    ）。因捐助及組織章程所定之組織不完全，及協助學校推動
    英語教育需求，於96年8 月29日董事改選暨組織章程變更會
    議決議，補充變更如附表新修訂章程條款內容欄所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准許變更等情。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人桃園縣大園鄉內海國
    民小學教育事務基金會捐助及組織章程如附表所示與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第10條第8 條第1 項前段，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
