【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之連續非法吸用化學合成麻醉藥品
罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附表編號2 所示之不得減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月。又所犯如附表編號
3 所示之偽造署押罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、3 所列日期犯連續非法吸用
    化學合成麻醉藥品等罪，經判處如附表編號1 、3 所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 所示之連續非
    法吸用化學合成麻醉藥品罪，聲請與附表所示編號2 不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予
    准許。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94年1月
    7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件受
    刑人所犯如附表編號1 、2 所示之數罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決
    適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第11條，修正前刑法第41條第1 項、第
    51條第5 款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
