【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                      弄3號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告聲請停止羈押，本
院審酌被告係通緝到案，有逃亡之虞，惟本案現已審理終結，被
告甲○○所犯竊盜罪，已經本院於96年1 月11日以96年度易字第
1444號判決判處有期徒刑10月，准予提出新台幣1 萬元之保證金
後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
