【裁判字號】    97,票,60
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件聲請人對於相對人共同簽發之本票（票據號碼：TS163979）
准許強制執行，查其所提相對人共同簽發之本票並未記載付款地
，依票據法第一百二十條第五項之規定，未載付款地者，以發票
地為付款地，而本件相對人共同簽發之本票亦未記載發票地，故
請提出相對人乙○○、陳慧玲最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
