【裁判字號】    96,訴,1996
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1996號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4615號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月8日20時許，在彰
    化縣花壇鄉○○村○○街622號居處，以將第一級毒品海洛
    因加水混合後以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於96年8
    月10日21時50分許，因其為毒品列管人口，為警經其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯施用第一級毒
    品之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。經查，被告曾於96年8月7日某時許，
    在彰化縣花壇鄉○○村○○街622號住處，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1次，嗣為警於96年8月9日10時20分許，在彰
    化縣大村鄉○○路○段路旁盤查查獲，業經本院以96年度訴
    字第1707號判決判處有期徒刑8月確定在案，有該判決正本
    、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。則本件於96年8
    月10日所採驗之被告尿液，及前案96年度訴字第1707號判決
    內96年8月9日所採驗之被告尿液，雖均呈嗎啡、可待因陽性
    反應（96年8月10日該次之數值嗎啡為16,565ng/ml，可待因
    為5,066ng/ml，96年8月9日該次之數值，嗎啡為22,761
    ng/ml，可待因為7,256ng/ml），各有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參，惟僅能證明被告於
    96年8月10日及96年8月9日採尿前，曾有施用海洛因之情，
    無法查知被告確切之施用時間及次數。而本件公訴意旨既認
    被告係於96年8月8日施用海洛因，即排除被告於96年8月9日
    10時20分許即第一次為警查獲採尿後復施用海洛因之情形，
    且被告亦否認伊於96年8月9日為警採尿後至翌日再次為警採
    尿前，另有施用海洛因之犯行，卷內亦無相關證據足以認定
    。至被告是否於前案所認定之96年8月7日施用後，曾於翌日
    再施用海洛因，即被告是否於96年8月9日該次採尿前施用2
    次海洛因，被告先供稱伊於96年8月9日該次採尿前，最後一
    次施用海洛因之時間為96年8月7日（本院96年度訴字第1707
    號卷96年11月27日準備程序筆錄），經本院質之被告何以於
    本案偵查時供稱係於96年8月8日施用，被告即供稱：不能確
    定係96年8月8日施用或是96年8月7日施用海洛因等語（本院
    卷97年1月9日審判筆錄），是被告對其施用時間之供述，既
    有上開不一之情形，且如上述，被告之尿液檢驗報告復無法
    推斷其施用之時間及次數，則依現有卷證，難以認定被告於
    96年8月9日前施用海洛因之次數係有2次，本於罪證有疑，
    利於被告之原則，本院僅能認定被告係於96年8月9日採尿前
    僅施用海洛因1次。則本件起訴事實應與本院96年度訴字第
    1707號確定判決所認定之事實係同一，揆諸上開法條，本件
    應為免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
