【裁判字號】    96,交聲,1077
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1077號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於97年1 月9 日所為之裁定之正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本日期欄內關於正本製作日期應更正為中華民國97年
1 月9 日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條亦定有明文。
二、本件原裁定之正本日期欄內關於正本製作日期誤寫為「96」
    年1 月9 日，應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                       交通法庭       法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
