【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院88年度訴字第1021號民事判決，提供新臺幣（
    下同）200,000元為擔保，並以本院90年度存字第1931號提
    存事件提存，而免為假執行在案。玆因上開事件業已判決確
    定，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人甲○○
    行使權利而未行使，爰請准予發還擔保金等語，並提出提存
    書、民事判決、存證信函暨郵件收件回執等影本為證。
三、經查，本件聲請人於民國96年6月2日以存證信函通知相對人
    甲○○於一定時間行使權利，其郵局存證信函用紙之收件人
    甲○○住址為彰化市○○路148 號，實際寄送地址係彰化縣
    花壇鄉○○路○段665號，經金正禾有限公司（下稱金正禾公
    司）雇員陳靜儀簽收，然相對人非金正禾公司法定代理人，
    僅為該公司之房東，有該信件收件回執影本、金正禾公司登
    記資料及本院公務電話紀錄在卷可憑。又相對人甲○○住所
    自81年2月15日起即設籍在彰化縣彰化市○○路148號，有戶
    籍謄本在卷可稽，聲請人亦未對該戶籍地為送達。據此，聲
    請人對相對人寄發催告行使權利之存證信函，尚未對相對人
    甲○○為合法送達為催告，自未生催告效力。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，洵屬無據，應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
