【裁判字號】    96,訴,981
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    撤銷無償與行為等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第981號
原      告  戊○商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，本院於民國96年12
月31日所為之判決，其原本及正本有應更正之處，本院裁定如下
：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告花旗（台灣）商業銀行
股份有限公司即戊○商業銀行股份有限公司承受訴訟人設台北市
○○路8號法定代理人利明住同上」之記載，應更正為「原告
戊○商業銀行股份有限公司設臺北市○○○路○段39號法定代理
人乙○○住同上」；另事實及理由欄甲、程序方面之二、整段之
記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決當事人欄關於原告之記載為「原告花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司即戊○商業銀行股份有限公司承
    受訴訟人設台北市○○路8號法定代理人利明住同上」，
    及事實及理由欄甲、程序方面之二、之記載，互核卷內資料
    ，均顯係誤植，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
