【裁判字號】    97,繼,72
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第72號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起六個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。
    民法繼承編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權。前項一定期限，不得在三個月以下。民法第1156條第
    1 項、第1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○之配偶及聲請人乙○○、
    丁○○、丙○○之父親即被繼承人甲○○（民國○○年○○月○
    日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    彰化縣大村鄉○○路18-30號）於96年11月22日死亡，聲請
    人依法承受被繼承人之遺產，惟被繼承人生前負債之實際情
    形為何，並不明確，爰於知悉得為繼承之時起三個月內，提
    出遺產清冊、繼承系統表、戶籍謄本、財政部臺灣省中區國
    稅局財產歸屬資料清單等資料，以書狀為限定繼承之呈報，
    並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        家事法庭法  官    洪志賢
上為正本與原本無異。
如不服本裁定，須於收受本裁定之日起10日內，向本院提出抗告
狀。(須附繕本)
                            法院書記官    謝鈴玉
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
