【裁判字號】    97,促,51
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令                97年度促字第51號
債  權  人  乙○○
                        號1樓.
債  務  人  甲○○
上列債權人乙○○聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、經查本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    96年度訴字第252號受理在案之民事判決事件相同，債權人
    就同一法律關係重覆提起本件聲請，依一事不再理之法理，
    自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
