【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認為有勾串證
    人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審理，裁定自96年11月6 日
    起執行羈押，並禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○心繫家中母親高齡、患
    有中風、行動不便、洗腎、生活無人照料，且被告就違反毒
    品危害防制條例一案已坦承不諱，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
三、經查，被告雖坦承販賣毒品犯行，惟就販賣第一級、第二級
    毒品之次數、時間、數量等，與證人所述仍屬有異，仍有勾
    串證人之虞，且所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，被告羈押原因及必要性均仍然存在，仍有繼
    續羈押並禁止接見、通信之必要，尚難以具保之處分替代羈
    押，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。聲請人
    雖稱期能使其返家照料高齡母親等情，然按羈押被告乃刑事
    訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在
    時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條
    、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴
    訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業
    等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨所謂被告須返家
    照料母親等情，並不影響被告受羈押之原因及必要，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  許旭聖
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
