【裁判字號】    97,票,56
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人喬琦工業股份有限公司等二人間本
票裁定事件，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明本件聲請究係聲請支付命令，抑或聲請本票裁定？如
    為聲請本票裁定，請更正聲請事項之內容。
二、請補本票（票號：TH0000000～TH0000000）12紙之原本各一
    件。
三、請補正喬琦工業股份有限公司之登記資料及其法定代理人之
    戶籍謄本一份，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
