【裁判字號】    96,訴,2529
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5587號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第594 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於94年9 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4112號為不起訴
    處分確定。復於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96 年 度訴字第1290號判決判處有期徒刑7 月確定（尚未執
    行，未構成累犯）。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月31日中午12時許，在彰化縣溪湖
    鎮○○路某公共男廁，將海洛因摻水以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月31日下午3 時許，
    在彰化縣埔鹽鄉○○路與番金路口形跡可疑為警盤查，當場
    扣得海洛因1 包（淨重0.22公克），並採集其尿液送檢，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，而知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院行準備程序及審
    理時均坦承不諱，且其於96年10月31日為警查獲時所採取之
    尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，此有彰
    化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及
    詮昕科技股份有限公司96年11月9 日報告編號6B010087號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，又扣案之白色粉末1
    包，經送鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分（淨重
    0.22公克），此有毒品初步檢驗報告單及法務部調查局96年
    11月26日調科壹字第09623080090 號鑑定書各1 紙在卷可考
    ，應認被告之自白確與事實相符，堪以採信。再者，被告前
    於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第594
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年
    9 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第4112號為不起訴處分乙情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及在監在押紀錄表等件附卷可按。被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。查被告為供施用第一級毒品海
    洛因，而持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經執行觀察、
    勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品
    犯行，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，且前已因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑7 月，猶未能戒絕毒品而再次
    施用，惡行非輕，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，及其施用第一級毒品海洛因之動機、目的、所生危害
    及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之海洛因1 包（淨重0.22公克），係查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
