【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第10號
抗  告  人  乙○○
                        臨11.
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國96年10月
26日本院96年度票字第1341號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人簽發系爭本票交付相對人收執，當時雙方言明償還方
    式為共同承包工程所得利潤逐次償還，事後抗告人提供多筆
    投標工程標函予相對人建議採用，都未獲相對人認同，因此
    未償還之責任在於相對人，相對人不得提示本票請求強制執
    行等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  施錫揮
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
