【裁判字號】    96,簡,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度簡字第4號
原      告  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰柒拾捌元，及自民
國九十六年四月十日起至清償日止，按年息百分之四點二五計算
之利息，並自民國九十六年五月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年5月20日，邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300,000
    元，並訂立本票、授信約定書，約定於99年5月20 日清償，
    利息以年利率百分之4.25計息，如逾期未償還本息，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 月個者
    ，按上開利率百分之20加計違約金。此外，尚約定如有一期
    未能按期繳付時，立即喪失期限利益，視為全部本息到期。
    詎被告甲○○自96年5月10日起即未按期償還本息，依授信
    約定書第5條第1款約定即喪失期限利益，總計被告甲○○尚
    欠本金144,978元及如主文所示之利息及違約金，被告丁○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連
    帶保證之法律關係提起本訴，請求判決如主文所示。被告均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之交易明細表
      、放款戶交易明細查詢、本票影本、授信約定書影本、戶
      籍謄本、貸放交易記錄影本、借款申請書影本等件為證，
      被告經合法通知而未到庭，且未提出書狀爭執，原告之主
      張自堪信為真實。
  二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；民法第478條定有明文。另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任而言，此參照民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義即明。本件被告甲○○既積欠
      原告前揭借款，且依約定已視為全部到期，被告甲○○自
      應負返還之責，被告丁○○既為被告甲○○之連帶保證人
      ，自應負連帶清償之責。
  三、從而，原告本於消費借貸之返還請求權及連帶保證之法律
      關係，請求主債務人即被告甲○○、連帶保證人即被告丁
      ○○連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，洵屬正
      當，應予准許。
  四、本件所命被告給付之金額未逾伍拾萬元，本院依法應依職
      權宣告假執行。又原告於本件支出之訴訟費用為1,550元
      ，附此敘明。
結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第85條第2項、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
