【裁判字號】    97,票,57
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第57號
聲  請  人  日盛證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人日盛證券股份有限公司因與相對人甲○○間本票裁定
事件，聲請人日盛證券股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明相對人業已清償之新台幣貳萬伍仟元，究係清償何張
本票之部分金額？
請提出相對人最新之全戶戶籍謄本一份（請務必保留記事欄之登
記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
