【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第45號
聲  請  人  全鋒汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四三號提存事件聲請人所提存之新台幣
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第472 號
    民事裁定，提供反擔保金新台幣300萬元，聲請撤銷假扣押
    ，並以本院96年度存字第443號提存事件提存在案。茲因該
    事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，並經提出撤銷
    假扣押裁定影本、提存書影本、調解書影本等件為證，復經
    本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
