【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷11號
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6158號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因犯施用毒品罪，經觀察勒戒，於民國（下同）
    93年7月28日停止執行出所。又曾於94年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第329號判處有期徒刑1 年
    確定；且於94年間，因另犯施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度彰簡字第466號判處有期徒刑4月，並經本院合議庭以
    94年度簡上字第110號駁回上訴確定。嗣前開2罪經定其應執
    行刑為有期徒刑1年3月確定，入監執行後，甫於民國96年3
    月18日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○仍未下定決心戒毒，於96年9月20日晚上10時許，在
    彰化縣彰化市○○路某朋友住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於96年9月21日0時30分許，為警在彰化縣和美鎮大肚溪提
    防中寮段，為警查獲，並採尿檢驗，呈現「可待因、嗎啡」
    陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，均證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署
    管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意
    見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書
    第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且
    海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝
    為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理
    局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告
    因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自少年時期就有多項前科，93年間受觀察勒
    戒，被告自述94年間服刑時就已知道已身染重病，因濫用針
    筒付出慘痛代價，雖經徒刑宣告，出監後仍不知悔改而再度
    施用毒品，欠缺自制力，從未徹底覺悟。被告自述國中肄業
    ，交友不慎染上毒癮等情，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。希望被告
    出監後勿再沈溺毒品，應珍惜有限時光孝敬父母，不妄為人
    之道。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
