【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示2罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表附卷可稽（聲請意旨附表2罪之犯罪時間應分別更正為民國
96年5月31日、96年2月12日）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
