【裁判字號】    97,嘉簡,13
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（案號
：96年度偵字第8922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。爰審酌被告疏於注意致生火災燒燬住宅
    ，已生一定危害，及其過失程度、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者，復無不得減刑之
    情形，合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                    嘉義簡易庭  法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                                書記官     侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
