【裁判字號】    97,補,18
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    退還會員保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第18號
原      告  甲○○
上列原告因請求退還會員保證金事件，曾聲請對被告東洋休閒觀
光股份有限公司發支付命令，惟被告東洋休閒觀光股份有限公司
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬元，應繳裁判
費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟捌佰捌拾元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        書記官  陳昭煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
