【裁判字號】    96,家訴,107
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    提昇扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度家訴字第107號
上  訴  人  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間提昇扶養費事件，上訴人對於中
華民國97年1月3日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件係
請求增加扶養費之請求，依上訴人之主張，被上訴人應自民國
96年8月1日起至民國102年12月1日止按月增加新臺幣5,000元之
扶養費，合計之訴訟標的價額為新台幣985,000元，應徵裁判費
新臺幣16,185元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定僅得就訴訟標的價額核定部分抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          記  官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
