【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第90號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之行動電話貳支（九十五年度保管字第一八八六號），均沒
收。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第三百零五、三百
    四十四條之罪，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    規定，以九十五年度偵字第七三七０號為緩起訴處分確定，
    爰依同法第二百五十九條之一規定，聲請就扣案被告所有供
    犯罪所用之手機二支（九十五年度保管字第一八八六號），
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告因妨害自由等案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，於民國九十五年十一月二十七日確定，
    而緩起訴時間為一年，於九十六年十二月七日期滿，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第七三七０、八０二四
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書及臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    一份在卷可按。扣案之上開行動電話二支，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供述在卷，依前開規定
    ，檢察官聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
