【裁判字號】    96,訴,646
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第646號
上  訴  人  乙○○
                        19號
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求遷讓房屋事件，上訴人上訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾捌萬零
柒拾元，應徵得第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰拾伍元。茲
依民事訴訟法第四百六十三條準用第二百四十九條第一項但書之
規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
