【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（96年度執字
第4075號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經具保人甲○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院法官指定保證金額五
    萬元，由具保人於民國九十六年九月二十八日繳納同額現金
    後將受刑人釋放，此有本院九十六年刑保字第一四二號刑事
    保證金收據、報告書附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決
    確定，並經本院減刑、定應執行刑確定，嗣經臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行，然受刑人業已逃匿經通緝在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，業經本院查明無訛。
    且經通知具保人於九十六年十二月二十八日前帶同受刑人到
    案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
