【裁判字號】    97,嘉簡,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（案號：
96年度偵字第9178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    爰分別審酌被告之犯罪動機、手段、犯罪時所受之刺激、品
    行、智識程度、被害人受傷之程度及犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                    嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                                書記官   侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
