【裁判字號】    97,嘉簡,9
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占之物設法
    歸還，亦無解於罪名之成立，最高法院43年台上字第675號
    判例意旨參照。查被告乙○○代告訴人甲○○向其他互助會
    會員收取會款後，未交付告訴人，竟變易持有為所有之意思
    而挪為他用，核其所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
    爰審酌被告侵占款項非微，事後猶否認犯行，且僅歸還告訴
    人新臺幣1萬元，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑。次按犯罪在中華民國96年4月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文。本件被告上揭犯行係
    在96年4月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於
    減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
