【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓5
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度緩字第495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣嘉義地方法院檢察署民國九十五年度保管字第六一一
號所示之物均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十五年四
    月十二日以九十五年度偵字第二三七九號緩起訴處分，並經
    駁回再議確定，扣案如臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
    保管字第六一一號所示之物（IC板一塊及新臺幣二千一百六
    十元），係供本件犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年     1    月    11    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
