【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾捌萬元後，本院九十五年度執字第一六
一八○號執行事件關於坐落於嘉義市○區○○段九五地號上之建
物門牌均為嘉義市○區○○○路二二六巷一三五號之二九九棟次
及三○○棟次二建物之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
二○號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第1
    8條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗字
    第429號裁定意旨可供參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第16180號執行事件關於坐落於嘉
    義市○區○○段95地號上之建物門牌均為嘉義市○區○○○
    路226巷135號之299棟次及300棟次二建物之強制執行程序等
    情，業經本院調取該執行卷宗及97年度訴字第20號第三人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
三、又本院參酌上開房地業已查封在案，並無遭脫產致不能執行
    拍賣變價之虞，依上揭說明，就相對人因聲請人供擔保停止
    執行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執行期間對未
    能即時受償該標的物所受之損害額即上開建物之最低拍賣價
    額合計即新臺幣（下同）2,424,000元債權之利息損失，茲
    詳述計算如下：停止執行期間，依司法院（91）院台廳民1
    字第03075號要旨所示，上訴第3審之利益數額，已提高為1,
    500,000元，故本院審酌本件訴訟得上訴第3審，而聲請人目
    前方提起異議之訴，並參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第1、2、3審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年、1年，共計4年4個月，則該案審理期限約需4年4個月，
    故停止執行期間則以4年為相當；利息利率，應以法定利息
    之年息5%計算為適當。綜上計算結果，相對人因聲請人供擔
    保停止執行，所可能發生之損害即利息損失，約為480,000
    元 (計算式為:2,424,000x4x0.05=484,800元)，故本院認本
    件停止執行之擔保金額，應酌定以480,000元為相當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
