【裁判字號】    96,聲,724
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第724號
聲  請  人  實毅營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟零陸拾元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院92年度重訴
    字第34號民事判決、臺灣高等法院臺南分院94年度建上字第
    2 號民事判決、最高法院95年度台上字第1612號民事判決、
    臺灣高等法院臺南分院95年度建上更(一)字第1 號民事判決及
    最高法院96年度台上字第1947號民事裁定判決確定，第一審
    訴訟費用由相對人負擔百分之四十，餘由聲請人負擔，第二
    、三審訴訟費用由相對人負擔等情，業據本院調取上開卷宗
    查明在案。
二、本院審查上開案卷後，查明聲請人所支出之第一審訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣（下同）167,650 元（含支付命令聲
    請費1,000 元），是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為67,060元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
