【裁判字號】    96,聲,739
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第739號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第二九四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院93年度裁全字第472號假扣押裁定，提供新臺幣90,
    000元擔保金，並以鈞院93年度存字第359號擔保提存事件提
    存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押之執行並聲請撤銷假扣押，經鈞院以94年度裁全聲
    字第110號裁定准許撤銷假扣押，並於94年8月2日確定，訴
    訟業已終結，爰依法聲請鈞院通知相對人限期行使權利等語
    。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出本院前開假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定及裁定確定證明為證，並經本
    院依職權調閱本院前開假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗
    審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利，此亦有本
    院民事紀錄科查詢表3紙在卷可按。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
