【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號15.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯各罪均在裁判
確定前，而聲請定其應執行之刑，本院於審核各相關案卷後，認
其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
