【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即劉祐鋒）.
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3號所示各罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號1所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造有價證券罪各罪，經
    分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其於附表編
    號2、3所列時間犯竊盜罪等罪，均在中華民國96年4月24日
    以前，悉合於減刑條件，聲請分別予以減刑，並與附表編號
    1所示之罪，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。關於罪犯赦免減刑令之適用，均
    應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變更
    而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解字
    第3499號解釋參照），爰依原確定判決所援引之法律，適用
    修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行刑。又因數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144 號
    解釋參照）。至沒收部分不在減刑範圍之內，仍應依原確定
    判決之宣告執行，附予明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
