【裁判字號】    96,家訴,18
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家訴字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付生活費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1條第1項前段及第28條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件被告住所地係在臺北縣土城市，有調解成立筆錄1 紙
    附卷可按，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    揆諸前開說明，自應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
