【裁判字號】    96,易,293
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度易字第293號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  遠雄海洋公園股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  林政雄律師
            吳明益律師
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字
第8號、第10號），本院裁定如下：
    主  文
本件公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件檢察官對被告遠雄海洋公園股份有限公司（下簡稱遠雄
    公司）涉犯著作權法第92條之擅自以公開播送、公開演出方
    法侵害他人著作財產權罪嫌提起公訴，無非係以證人李智偉
    、林彭裕之證詞、著作權仲介團體設立許可證及法人登記證
    書影本、表演合約影本、告訴人蒐證錄影VCD 及翻拍照片及
    本署履勘筆錄為證據，固非無見。惟查：法人之代表人、法
    人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務
    ，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者，除依各
    該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之
    罰金，著作權法第101條第1項定有明文。準此，則被告遠雄
    公司是否成立著作權法第92條之罪，並處以罰金刑，自應以
    被告遠雄公司之代表人、代理人、受雇人員或其他從業人員
    構成起訴書所指著作權法第92條之罪（即該自然人之行為符
    合構成要件該當、無阻卻違法事由及有責性）為前提事實，
    然遍尋卷內所有事證，均無證據證明被告遠雄公司內究係何
    代表人、代理人、受雇人員或其他從業人員因執行業務，而
    犯本件著作權法第92條之罪，此間經本院於第1 次審判期日
    前，以裁定通知檢察官應於裁定送達後14日內就上開事項，
    補正被告遠雄公司犯罪之證據並指出證明之方法，該裁定已
    於96年11月19日送達於檢察官（有送達證書在卷可稽），且
    迄今已有月餘，猶未見檢察官補正足以證明上述前提事實之
    證據及指出證明之方法，則揆諸前述之規定，爰依法裁定駁
    回起訴。
三、依刑事訴訟法第161條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1      月    11   日
                  刑事第三庭    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
