【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第4 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒DUNHILL商標之皮夾及皮帶各壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第1574
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，惟該案所查扣之仿冒DUNHILL商標之皮夾及皮帶各1個（
    95年保管字第241 號），係被告所有供販賣陳列之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第1574號為緩起訴處分確定一
    情，有該緩起訴處分書在卷足憑，且扣案之仿冒DUNHILL 商
    標之皮夾及皮帶各1 個，係被告所有供犯罪所用之物，除業
    據其供認在卷外，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    、鑑定證明書及扣押物品清單（95年保管字241 號）等附卷
    可按，則揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
