【裁判字號】    97,花簡,36
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一首行「甲○○」三字之後補充：「於民國93年
    間曾因涉犯竊盜等案件，經本院裁定應執行有期徒刑 2年10
    月確定，於 95年2月15日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    復」。
三、證據欄補充：被告甲○○固於偵查中否認竊盜犯行，惟綜合
    檢察官所舉卷附之供述及非供述證據加以研判，顯見其所辯
    應屬事後卸責之詞，犯行已臻明確，堪以認定，應予依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告於93
    年間曾因竊盜等罪，經本院裁定應執行有期徒刑 2年10月確
    定，嗣於 95年2月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於 5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不良，其犯罪之動機
    、目的、手段及所竊財物價值，犯罪後否認犯罪，飾詞圖卸
    ，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  花蓮簡易庭  法 官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
