【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（前審案號：96年度花簡字第
393號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第6號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項規定：受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    經查，受刑人甲○○於民國96年2 月19日、同年月26日因犯
    業務侵占罪，經本院花蓮簡易庭於96年5 月15日以96年度花
    簡字第393號判處有期徒刑6月、緩刑3年，並於96年6月11日
    確定，開始計算緩刑期間，緩刑期間至99年6 月10日屆滿。
    惟受刑人於上開緩刑前即96年2 月14日另犯背信罪，經本院
    以96年度易字第369 號判處拘役55日，減為拘役27日，並得
    易科罰金，而於上開緩刑期內即96年11月28日確定等情，有
    各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽
    。本院審酌受刑人於短時間內即二次因同質性之財產犯罪而
    遭追訴並判刑確定，顯見受刑人未能因受刑事追訴而有所省
    悟及警惕，前開宣告之緩刑，核已難收其預期效果，當有執
    行刑罰之必要，是聲請人之聲請，尚無不合，受刑人前揭緩
    刑之宣告爰予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
