【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度緩字第614 號、97年
度執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包個、仿冒LV皮帶陸條、仿冒GUCCI皮包拾壹
個、仿冒GUCCI泳衣捌件、仿冒BURBERRY泳衣陸件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第3387號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署以95年度上職議字第656 號駁回
    再議確定乙情，有該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 紙
    在卷足憑，又扣案之仿冒LV皮包3個、仿冒LV皮帶6條、仿冒
    GUCCI皮包11個、仿冒GUCCI泳衣8件、仿冒BURBERRY泳衣6件
    ，係被告所有供犯罪所用之物，除業據其供認在卷外，並有
    商標註冊證、鑑定意見書及扣押物品清單（ 95年保管字500
    號）各1 紙附卷可按，則揆諸上開說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
