【裁判字號】    96,訴,261
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第261號
公  訴  人  臺花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所(
            乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所
前列二人共同
指定辯護人  廖學忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年12
月27日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第二項內第十四行關於「分別單獨
或共同販賣」應更正為「分別共同販賣」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第二項內第十四行關於「
    分別單獨或共同販賣」實為「分別共同販賣」之繕打錯誤，
    應依上揭說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
