【裁判字號】    96,花簡,860
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第860號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第352號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正補充犯罪事實第6 行「使丙○○、甲○○陷於錯
    誤，甲○○於95年6月22日、23日分2次匯款10萬元及6 萬、
    丙○○於同年月26日匯款7萬元，」並刪除第7行「透過提款
    機操作轉帳」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、被告雖一再辯稱：上開郵局帳號存摺及金融卡，平日伊均一
    起置放家中木櫃內，存摺內並有書寫提款卡密碼之紙條，應
    係95年7至9月間家中遭竊，為他人盜用，當時伊先生有報警
    云云。惟查，經本院向花蓮縣警察局新城分局函詢結果，95
    年5月至10 月間並未受理被告之夫鄭國輝家中遭竊報案紀錄
    ，有該局96年12月27日新警刑字第0967001118號函在卷可稽
    ，且被害人早於同年6 月間即已遭詐騙，顯見上開帳戶應早
    已為他人所利用。又依常情而論，稍有智識之人，均知金融
    卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記心中，而不在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融
    卡併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保管
    以防遭他人任意使用之認識。被告所有之帳戶不多，又顯並
    非富裕之家，家中苟確實失竊，對置於屋內且提款卡與存摺
    同放，存摺內又寫有密碼之情形下，竟未注意是否遺失，且
    同時持有之帳戶存摺，竟亦僅有本件帳戶遭竊，依被告之年
    紀、智識程度及家庭狀況，實難令人置信，亦悖於一般人管
    理帳戶之情理。是被告所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，不足
    採信。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。修正前後關於幫助犯得按正犯之刑減輕之規
    定，並未有所變更，而僅將「從犯」之法條文字修改為「幫
    助犯」，法律實質規範之狀態，並未有所變更；又同法第41
    條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於行為人。是綜合上開全部比
    較之結果，應認依修正前之刑法有利於被告，而均適用修正
    前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人
    使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參
    酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後猶矢口否
    認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係於96
    年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款之規定，就所宣告有期徒刑，減其
    刑期2分之1，並諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
