【裁判字號】    97,花簡,29
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第435、436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一首行應補充「甲○○前於民國93年間因
    施用毒品罪，經本院判處有期徒刑6月確定，於94年9月21日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，」及犯罪事實欄二之移
    送偵辦機關應更正為「花蓮縣警察局新城分局」外，餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前於93年間因施用毒品罪，經本院判
    處有期徒刑6月確定，於94年9月21日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損
    失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，殊屬不該，惟已於犯罪後坦承犯行，尚知
    錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告所有000000000000號臺灣銀行帳戶存摺、
    金融卡等物，已交付犯罪集團使用，不在其持有中，又非違
    禁物，為避免將來執行困難，爰不併為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  花蓮簡易庭  法 官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
