【裁判字號】    96,繼,443
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第443號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之證明
    文件（例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之
    人附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電話00-0000000分機
    445）
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
