【裁判字號】    96,家救,28
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家救字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與林香玫間請求離婚等事件（96年度家調字第297
號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與林香玫間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出花蓮縣吉安鄉公所低
    收入戶證明書以為釋明，並經本院調閱96年度家調字第297
    號事件卷宗核閱無誤，復依職權查閱其財產及所得資料，聲
    請人名下並無財產，於民國95年全年亦無所得，有查詢結果
    可參。本件聲請核無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第
    107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
