【裁判字號】    96,監,118
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度監字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○ (男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（1）配偶（2）父母（3）與禁治產人同居之祖父母（4
    ）家長。後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定
    其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法1110
    條、第1111條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○前因精神病，致不能處理自已
    事物，前經鈞院以85度禁字第1號裁定宣告禁治產在案。因
    民法第1111條第1項順序之法定監護人均已死亡，現經親屬
    會議決議，選任聲請人為相對人之監護人，爰依民法1111第
    2項請求選任聲請人為相對人之監護人等語。
三、經查：相對人乙○○前因精神耗弱，無處理自已事務之能力
    ，經本院於85年3月26日宣告乙○○為禁治產人，而依民法
    第1111條順序之法定監護人均已死亡，業據聲請人提出85年
    度禁字第1號裁定、戶籍謄本2份在卷，而聲請人依民法第11
    31條規定組成之親屬會議選定為相對人之監護人，有親屬會
    議紀錄1紙附卷，本院審酌聲請人為相對人之長兄，長期與
    相對人同住  有照顧之意願 (本院97年1月9日筆錄），爰選
    定聲請人為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
