【裁判字號】    96,玉簡,98
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          96年度玉簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：當時上開郵局帳號存摺，上寫有密碼，且因置
    於機車置物箱而遺失云云。惟查，被告於偵查中則稱係在搬
    家時並未帶走而遺失云云，其辯解前後已截然不一。且依被
    告上揭帳戶往來資料，被告平日往來多以提款卡提領，及至
    本件被害人遭詐騙後，竟能由他人以現金提領方式提款，有
    前揭帳戶往來明細1 份在卷可稽，顯見該詐騙集團確已握有
    被告之印章始得如此為之。又依常情而論，稍有智識之人，
    均知金融卡應與其存摺、密碼、印章分別保存，或將密碼牢
    記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶
    款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般
    人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識。而被告不僅將
    提款卡、存摺、印章同置，且又將密碼書寫於存摺上，又任
    置於本極易遭竊機車置物箱，實難令人置信，亦悖於一般人
    管理帳戶之情理。是被告所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，不
    足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人
    使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參
    酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後猶矢口否
    認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係於96
    年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款之規定，就所宣告有期徒刑，減其
    刑期2分之1，並諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
