【裁判字號】    96,上訴,327
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺東地方法院96年度訴字第13
1號中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署96年度偵字第950號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第168條之偽證罪，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由如附件。
二、被告上訴意旨略以：
    (一)按刑法第168條之偽證罪，係以證人於案情有重要關係之
      事項，故意為虛偽之陳述為構成要件之一，所謂「虛偽之
      陳述」，必須行為人明知不實之事項，故為虛偽之陳述，
      始為相當；質言之，必須行為人主觀上明知反於其所見所
      聞之事項，故意為不實之陳述而言，如上訴人就其聽聞而
      為證述，或因誤會或記憶不清而有所錯誤，因欠缺犯罪故
      意，均與故為虛偽陳述之犯罪構成要件有間，則不能以偽
      證罪相繩。」（最高法院92年度台上字第4895號判決）。
      本案被告固於原審法院另案95年度訴字第295號重利等案
      件具結後，證稱「我支開弟弟張勝雄、張雯崇」、「我把
      陳麗珠綁在樹上，並將張雯崇支開，叫他去幫我買檳榔、
      香煙…。」、「我也是請張雯崇載我去載林鈞莉，到了現
      場，我也是支開張雯崇…。」「（問：在你剝奪王玉梅、
      陳麗珠、林鈞莉行動自由凌虐的過程中，被告2人有沒有
      在場？）沒有。」等語，已供認張雯崇、張勝雄等人「確
      有到現場」，至於張雯崇、張勝雄有無參與凌虐行為，雖
      有被害人王玉梅、陳麗珠、林鈞莉之指證，但張雯崇、張
      勝雄及被告甲○○均否認之，此屬法院心證認定問題，非
      被告甲○○所述與法院判決不同，即有偽證罪嫌。
    (二)本案癥結應在於被告甲○○是否可獨力完成綑綁、脫衣及
      凌虐被害人王玉梅、陳麗珠、林鈞莉等人之能力？本案被
      告甲○○當日並非獨自前往與被害人等人談判債務，而係
      有張雯崇、張勝雄相偕，縱張雯崇、張勝雄未以言語或實
      行妨害自由之行為，被害人等人均係弱小女子，獨身處於
      荒郊野外，難不生顧忌畏懼，而不敢大力反抗，是以被告
      甲○○應有獨力完成綑綁被害人等之可能，被害人等既遭
      綑綁，則被告甲○○將被害人之上衣向上翻起及施以凌虐
      行為，均可1人完成。而被害人等可能因記憶不清誇大其
      詞，又與被告甲○○間有債務糾紛，被害人等之證詞，洵
      有加以審慎衡酌之必要。
    (三)被告甲○○證稱張雯崇、張勝雄沒有參與凌虐被害人，並
      稱將伊等支開去買檳榔、香煙。苟被告確有支開伊等去買
      檳榔、香煙之事實，嗣張雯崇、張勝雄買完後，即便繼續
      回到現場，亦非屬「行為人明知不實之事項，故為虛偽陳
      述」之情形（蓋此情形確實發生過），而不能對被告以偽
      證罪相繩。而被害人等固均證稱張雯崇、張勝雄有參與綁
      人、脫衣褲等行為，但於警詢、偵查、審理時，均未詢問
      被害人等被告甲○○有無支開張雯崇、張勝雄之事實，公
      訴人認被告甲○○證述有支開張雯崇、張勝雄之行為乃屬
      虛偽陳述，應舉證以實其說，以符改良式當事人進行主義
      之精神。
    (四)張雯崇、張勝雄已坦承確有於案發時，參與強押被害人等
      之行為，被告甲○○所證只是張雯崇、張勝雄沒有參與凌
      虐之行為，張雯崇、張勝雄遭起訴部分即為妨害自由，有
      無參與凌虐無關渠等是否妨害自由之犯行。被告甲○○於
      原審法院95年度訴字第295號案內之證述內容，非屬對於
      案情有重要關係之事項，與偽證罪之要件不符。
    (五)倘法院仍認被告甲○○犯偽證罪（假設語），請衡諸伊與
      張雯崇、張勝雄等有血親關係，渠等又因被告甲○○與被
      害人等之債務關係無辜涉案，被告甲○○自受親情及道義
      之譴責，歉疚難以言諭，方出此下策，誤蹈法網，請念及
      被告甲○○之犯罪行為雖已違法，犯罪動機並不違人情，
      非不可赦，請予輕懲，以啟自新。
三、本院另補充理由如下：
    (一)偽證罪所稱之虛偽陳述，係指陳述之內容與客觀存在之真
      實不相一致而言，不論屬一部或全部，均足當之。又陳述
      是否虛偽不實，應綜合整體訊問程序中之陳述內容而定，
      本案被告甲○○於原審法院95年度訴字第295號重利等案
      中，與張雯崇、張勝雄為共犯關係，其對張雯崇、張勝雄
      2人被訴共同剝奪被害人等行動自由及凌虐被害人等之犯
      罪事實知之綦詳，卻於案內不拒絕證言，於供前具結證稱
      略以：張雯崇、張勝雄2人沒有參與剝奪被害人等行動自
      由及凌虐行為，僅係駕車或陪同其搭載被害人等至中華路
      豐源橋下，其至現場後即支開張雯崇、張勝雄2人，由其1
      人對被害人等施暴，請求審判長放過張雯崇、張勝雄等語
      ，被告企圖為張雯崇、張勝雄開脫罪責之意至為灼然。
    (二)又行為人所陳述之虛偽內容，於案情有重要關係之事項者
      ，始與偽證罪之要件合致。所謂於案情有重要關係之事項
      ，乃指因該事項之存否，足以影響偵查或裁判結果者而言
      ；由於各個案情參差不一，究否於案情有重要關係，實未
      可一概論之，自應就案件之犯罪類型、情節、證據等具體
      綜合觀察而予審認。查刑法第302條之妨害自由罪，原包
      括私禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非
      法方法，當包括強暴脅迫等情事在內，但另有傷害故意，
      應另成立同法第277條第1項之傷害罪。本件被告甲○○與
      張雯崇、張勝雄為逼迫被害人等解決債務，強押被害人等
      進入其等駕駛之自用轎車，已著手剝奪被害人等行動自由
      ，嗣後將被害人等載至中華路豐源橋下，將被害人等綑綁
      於樹上繼續拘束自由，應包含於妨害被害人等行動自由之
      同一意念之中，但其後另以針刺、在傷口抹鹽、灌辣椒油
      、灌水等方式凌虐被害人等之行為，乃基於傷害人之身體
      或健康故意，所為雖未據被害人等提起告訴，但應另符合
      傷害罪之構成要件，此外脅迫被害人等簽立本票擔保債務
      ，所為另構成強制罪，此2罪均非可視為剝奪行動自由之
      部分行為，是張雯崇、張勝雄駕車或陪同被告甲○○至中
      華路豐源橋橋下之後，其等是否續留現場，有無參與凌虐
      被害人等之分工，及使被害人等簽立本票後始予釋放等行
      為，已足以影響法院對張雯崇、張勝雄犯罪之認定，可能
      導致判決不同之結果，自屬於案情有重要關係之事項。
四、綜上所述，被告否認其於原審法院95年度訴字第295號重利
    等案中虛偽陳述，及抗辯所證述非屬於案情有重要關係之事
    項，俱不足採信。其上訴仍飾詞否認犯罪，無予輕懲之理，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                   刑事庭審判長法  官  賴淳良
                               法  官  許仕楓
                               法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
