【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人先後犯違反毒品危害防制條例等罪，先後經
判決確定，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例二罪，應執行有期徒刑柒年陸月
。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例，經臺灣花蓮地方法院於民國96
年3月26日96年度林簡字第24號判決判處有期徒刑2月（減為有期
徒刑1月）；又因違反毒品危害防制條例，經本院於民國96年11
月16日96年度上訴字第230號判決判處有期徒刑7年6月，均已確
定，茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  賴淳良
                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  哈廣明
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
