【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第6號
原      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列原告與被告丁○、戊○○、己○○間塗銷地上權事件，原告
起訴未據繳納裁判費。按因地上權、永佃權涉訟，其價額以 1年
租金15倍為準；無租金時，以 1年所獲可視同租金利益之15倍為
準；如 1年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準，民事
訴訟法第77條之 4定有明文。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）204,480元，應徵得第一審裁判費2,210元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事
                      法  官  張育彰
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
