【裁判字號】    96,交易,139
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             96年度交易字第139號
公 訴 人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第1919號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人，並準用代理告訴不得與被害人明示之意思相反
    之規定；告訴或請求乃論之罪，未經告訴，應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第236條、第233
    條第2項但書、第303條第1款及第307條分別定有明文。又按
    親屬告訴前雖得被略誘人同意，但事後被略誘人變更其意思
    ，不同意於親屬之告訴，即應以違反被略誘人之意思論，司
    法院院字第1142號著有解釋可參。
三、本件於偵查中因被害人陳其珍意識不清，無法正常說話，乃
    由檢察官指定被害人之子甲○○代行告訴被告乙○○過失傷
    害之案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。查本件代行告訴1人甲○○代行告訴後，被害
    人陳其珍意識時好時壞，惟已於恢復意識時，表示願意撤回
    告訴，並向本院具狀表示撤回告訴等情，業據證人即代行告
    訴人甲○○結證屬實，並有被害人陳其珍撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，足認被害人陳其珍就本案被告乙○○過失傷害之行
    為，有不願告訴之意。茲因被害人陳其珍非實行告訴之人，
    固不生撤回告訴之效力，但其不願告訴之意思至明，揆諸前
    揭說明，甲○○之代行告訴即應以違反被害人陳其珍之意思
    論，與未經告訴無異，是本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
