【裁判字號】    95,交聲,9
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第9號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年4月17日所為之95年度交聲字第9號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按異議人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告
；抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；提起抗告，應於送達裁定
後五日內為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
件處理辦法第25條第1項、第26條、刑事訴訟法第406條第1項前
段、第408條第1項前段定有明文。經查，本院於民國95年4月17
日所為之95年度交聲字第9號裁定書正本，業依抗告人所陳報之
住居地宜蘭蘇澳鎮○○路○段160巷11號2樓、宜蘭蘇澳鎮○○路○
段160巷19號為送達，並已於95年4月24日合法送達予抗告人，此
有送達證書二件在卷可稽。抗告人前曾於95年5月30日、96年6月
26日二度對於本院上開裁定提出抗告，惟經本院及臺灣高等法院
二度裁定駁回異議人所提之抗告確定後，異議人又於97年1月8日
再度具狀對於本院95年度交聲字第9號裁定提起本件抗告，此一
抗告仍已逾越抗告期間，其抗告仍屬違背法律上之程式，仍應予
駁回。爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  邱淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
