【裁判字號】    96,交聲,359
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第359號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站所為之處分（宜監字第裁
43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○未領有重
    型機車駕駛執照，於民國89年11月25日下午7時15分許未帶
    行車執照騎乘車牌號碼RBR-877號重型機車，行經宜蘭縣五
    結鄉○○路時為警攔停後以宜警交字第Q00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發，交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站遂依修正前道路交通管理處罰條例第14條第
    2款、第21條第1項第1款各裁處新台幣600元、7,200元。
二、異議意旨略以：按94年2月5日制定公布，於95年2月5日施行
    之行政罰法，依該法第27條第1項與第45條規定，似指無論
    行政法上之義務行為係發生於何時，只要於95年2月5日行政
    罰法施行前違反行政法上義務者，其裁處權時效均自95年2
    月5日開始起算，倘若行為人於70年2月4日違反行政法上義
    務，行政機關之裁罰權同樣至98年2月5日消滅，不啻完全否
    定行政罰法立法前，行政罰亦應有時效概念之精神。是上開
    規定限於行政罰法施行前，違反行政法上義務之行為，應受
    裁處而未經裁處，且行政罰法施行時，裁處機關仍享有裁處
    權，而於行政罰法施行後裁處者，其裁罰權之3年時效，始
    自行政罰法施行日起算。而行政罰法施行前，行政罰之時效
    究為如何，參酌德國違反秩序罰法第31條規定6月至3年不等
    之裁罰時效，以我國行政罰法第27條3年裁罰時效之規定，
    應認3年之裁罰時效，係兼顧行政管制、行為人信賴及法安
    定性，所能容忍之最大底線，本件異議人於89年11月25日違
    反行政法上之義務，原處分機關於92年11月25日起即不得再
    予裁罰，卻遲至96年11月12日始予裁罰，顯已逾3年之裁罰
    權時效等語，爰聲明異議，求為撤銷原處分。。
三、按異議人行為時道路交通管理處罰條例第14條第2款規定：
    「汽車行駛有左列情形之一者，處汽車所有人一百元以上二
    百元以下罰鍰（換算為新台幣單位係300元以上600元以下）
    ，並責令改正、補換牌照或禁止其行駛：二、行車執照、拖
    車使用證或預備引擎使用證，未隨車攜帶者。」、同條例第
    21條第1項第1款規定：「汽車駕駛人，有左列情形之一者，
    處二千元以上四千元以下罰鍰（換算為新台幣單位為6,000
    元以上1,2000元以下），並禁止其駕駛，扣留其車輛牌照：
    一、未領有駕駛執照駕車者。」。本件異議人於本院調查中
    自承：當時因為太太人不舒服，伊陪她去看醫生，伊騎兒子
    的機車，但伊沒有駕照，行照在兒子身上也沒有帶，因為當
    時很緊急等語（參見本院97年1月8日訊問筆錄），此外復有
    宜蘭縣警察局宜警交字第Q00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1紙在卷可佐，足認異議人確有上述違反
    道路交通管理行為。
四、按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第27條第1
    項、第2項規定：「行政罰之裁處權，因三年期間經過而消
    滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。但
    行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。」惟同法第
    45條規定：「施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未
    經裁處，於該法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18
    條第2項、第20條及第22條規定外，均適用之。」、「前項
    行政罰之裁處權時效，自該法施行之日起算。」該法已明文
    規定於行政罰法施行前違反行政法義務時，處分機關之裁處
    權時效，蓋無所謂有行政罰法施行前違反行政法義務，而於
    行政罰法施行後，處分機關有裁處權及無裁處權之2種情形
    存在，異議人自行曲解法律規定而創設有裁處權與無裁處權
    之違反行政法義務行為，將前者須再重行起算裁處權，而後
    者即屬裁處權時效消滅，顯與行政罰法規定不符。本件異議
    人係於89年11月25下午7時15分許因交通違規行為經警當場
    製單舉發，係於上開行政罰法施行前違反行政法上義務之行
    為，原處分機關於96年11月2日逕行裁決，係於行政罰法施
    行後3年內所為裁處，揆諸前揭行政罰法第45條第1項、第2
    項之規定，原處分未逾行政罰法第27 條第1項、第2項所定
    之裁處權消滅期間，本件異議人雖以前詞置辯，要難認為有
    理由。
五、從而，移送機關依修正前道路交通管理處罰條例第14條第2
    款、第21條第1項第1款規定，各裁處異議人罰鍰600元、
    7,200元，核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  辜  漢  忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   許 麗  汝
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
