【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示之二罪，經本院先後判處如附表「宣告
刑」欄所示之拘役五十日、三十日，如易科罰金，均以新臺幣一
千元折算一日，並分別減刑為拘役二十五日、十五日，如易科罰
金，均以新臺幣一千元折算一日，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請就附表所示二罪減刑後所處之刑，合併定其應執行之刑。本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  刑事第三庭  法  官  劉  家  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   邱 淑  秋
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
