【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  乙○○
            丁○○原名李士才.
            己○○原名李婕妤.
            戊○○原名李士全.
上三人共同
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○
            合億營造股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟壹佰肆拾
柒元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按：第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件
    移付調解。前項情形，訴訟程序停止進行。調解成立時，訴
    訟終結。調解不成立時，訴訟程序繼續進行。依第一項規定
    移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起3 個月內聲請
    退還已繳裁判費3分之2，亦為同法第420條之1所明文。
二、查本件原告與被告甲○○、合億營造股份有限公司間之侵權
    行為損害賠償民事事件（本院96年度訴字第287 號），前經
    合意移付調解成立。本件之訴訟費用額，依照原告與被告達
    成之調解內容，相關費用由原告與被告各自負擔。本件訴訟
    費用僅有裁判費新臺幣（下同）36,442元，係原告因訴訟救
    助而暫免繳納，自應由原告負擔。又參照前開說明，移付調
    解成立者，得聲請退還裁判費3分之2規定之立法意旨，則原
    告應向本院繳納之訴訟費用應為12,147 元（元以下4捨5入）
    ，並依同法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
