【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第3號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標價額核定為新臺幣（下同）2,000,000元
，應徵得第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部份，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
