【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  台南縣後壁鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九號聲請人所提供之擔保物即台灣土地
銀行可轉讓定期存單新台幣壹仟萬元（TLB 五二五九九四號）壹
張及華南商業銀行可轉讓定期存單新台幣伍佰萬元（HC一九０三
七號）壹張、新台幣壹佰萬元（HB 四四五一一、四四五一二號）
貳張，准以等值之九十一年度中央政府公債甲類第十一期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1326號
    假扣押裁定，曾提供台灣土地銀行可轉讓定期存單新台幣壹
    仟萬元（TLB 五二五九九四號）壹張及華南商業銀行可轉讓
    定期存單新台幣伍佰萬元（HC一九０三七號）壹張、新台幣
    壹佰萬元（HB四四五一一、四四五一二號）貳張作為擔保，
    並以96年度存字第39號提存事件提存在案。茲以該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱相關卷宗
    審核，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
