【裁判字號】    97,基簡,36
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5585號、第5586號、第5587號、第5914號），本院判決如下
：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告己○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之華
    南銀行基隆分行及合作金庫基隆分行等帳戶資料，雖均係被
    告所有，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5585號
                                      96年度偵字第5586號
                                      96年度偵字第5587號
                                      96年度偵字第5914號
    被      告  己○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○○路1巷170號4樓
                        居基隆市○○○路176號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、己○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖
    不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96
    年8月31日，在不詳地點，以不詳代價，將其所有之華南商
    業銀行（下稱華南銀行）基隆分行帳戶 (帳號：0000000000
    00000）及合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）基隆分行帳
    戶（帳號：0000000000000000），交予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，該集團成員取得前開帳戶後，隨即轉交所屬
    之詐騙集團，該集團成員即於附表所示之時間及地點，以附
    表所示之方式，向附表所示之被害人詐騙，致被害人陷於錯
    誤而匯款至前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領
    一空。嗣經被害人報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告己○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：前開帳戶係
    伊失竊的云云，惟查，前開犯罪事實，業據附表所示之被害
    人證述屬實，並有開戶資料、自動櫃員機儲戶交易明細表、
    帳戶往來明細及交易資料查詢單在卷可資佐證，且被告之帳
    戶若確係遭竊，何以竊得帳戶之人得以知悉密碼並使用該帳
    戶提款，此與常情有違，是被告所辯顯不足採，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                              書記官  陳  淑  芬
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表、詐騙時地一覽表
編號  時   間    被害人    詐  騙  方  式        備註
一、  96年9 月   甲○○    以被害人曾在網
      3 日晚上             路上購物，並已
      7 時許               設定每月固定匯
                           款給對方為由，
                           要求被害人操作
                           提款機更改，致
                           被害人陷於錯誤
                           而操作提款機，
                           被害人因而轉帳
                           新臺幣（下同）
                           11870元至被告
                           前開華南銀行帳
                           戶
二、  96年9 月   丙○○    以被害人曾在網
      3 日晚上             路購物出問題為
      8時許                由，要求被害人
                           至提款機取消扣
                           款，致被害人陷
                           於錯誤，而操作
                           提款機，被害人
                           因而轉帳29989
                           元至被告前開華
                           南銀行帳戶
三、  96年9 月   戊○○    冒充銀行人員，
      3 日晚上             要求被害人至提
      9時許                款機辦理退款，
                           致被害人陷於錯
                           誤而操作提款機
                           ，被害人因而轉
                           帳15544元至被
                           告前開合作金庫
                           帳戶
四、  96年9 月   丁○○    以被害人曾在網
      3 日晚上             路上設定自動扣
      9時許                扣款為由，要求
                           被害人至提款機
                           取消扣款，致被
                           害人陷於錯誤而
                           操作提款機，被
                           害人因而轉帳22
                           123元至被告前
                           開合作金庫帳戶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
