【裁判字號】    97,基簡,47
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
速偵字第19號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案自備機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                        基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                   書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第19號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街45巷14號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國93年間犯詐欺、偽造文書及違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣地方法院各判處有期徒刑4月、5月及
    9月確定，應執行有期徒刑1年4月確定，於93年4月29日入監
    執行，於95年1月27日縮短刑期假釋出監，於假釋期間內更
    犯搶奪及竊盜案件，經判決撤銷假釋，由同院各判處有期徒
    刑1年6月及4月確定，應執行有期徒刑1年8月，經減刑為應
    執行有期徒刑10月確定，於95年6月5日入監執行殘刑5月4日
    及上開10月徒刑，於96年7月16日執行完畢出監。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月25日晚間8時許
    ，以自備之機車鑰匙1支，在基隆市○○○路73巷口，見車
    牌號碼GDJ-479號機車停放該處，竟乘車主丙○○不知之際
    ，以上開機車鑰匙開啟電門發動引擎，將該機車連同掛在該
    機車上之銀色安全帽1頂，置於自己實力支配之下騎走，供
    己代步之用。嗣於96年12月27日下午5時40分許，為警在基
    隆市○○街7號前發現乙○○騎乘上開遭竊之機車及戴上開
    安全帽，並扣得行竊用之機車鑰匙1支，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初詢時及本署偵查中
    均供承不諱，核與被害人丙○○於警詢指訴之情節相符，並
    有GDJ-479號機車行車執照影本、丙○○立具之贓物認領保
    管單各1紙及贓物照片6張在卷足徵，並有扣案之機車鑰匙1
    支可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
