【裁判字號】    97,基簡,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度基簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第6261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之塑膠袋壹只（驗餘含塑膠袋重捌點陸捌壹公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非
    他命）係政府公告管制之第二級毒品，非經許可，不得持有
    ，竟基於非法持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    96年8 月15日某時分，在基隆市○○路某處，以新臺幣20,
    000 元之代價，向真實姓名不詳綽號「阿風」之男子購入第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋重8.687 公克，驗餘
    含塑膠袋重8.681 公克），而非法持有該包第二級毒品甲基
    安非他命。嗣其尚未及施用，即因形跡可疑，而於同日上午
    9 時許，在基隆市○○路14巷口，為警盤查時查獲，並扣得
    上開第二級毒品甲基安非他命1 包及第三級毒品K 他命1 包
    （含塑膠袋重0.883 公克，驗餘含塑膠袋重0.882 公克，甲
    ○○持有第三級毒品部分，由檢察官另案處理），而悉上情
    。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告之供述。
  (二)第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋重8.687 公克，驗
    餘含塑膠袋重8.681 公克）。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960011673號鑑定書
    1 份。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之
    第二級毒品，被告未經許可，持有扣案之甲基安非他命，核
    其所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    。」，行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品
    達10公克以上，加重其刑至二分之一。本案被告於96年2 月
    11日為警查獲時，其所持有之第二級毒品甲基安非他命含塑
    膠袋驗餘重8.681 公克，依上開數量標準，核無刑之加重問
    題，特此敘明。
  (二)本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然慮其未及施用即為警查獲，且其持有之甲基安非他命
    數量非鉅，併其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之白色結晶體1 包（驗餘含塑膠袋重8.681 公克），內
    含有毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他
    命，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960011673號
    鑑定書附於96年度毒偵字第1943號卷內可憑，爰併同難以析
    離之塑膠袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6261號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷52弄2
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命為管制之第二級毒品，未經許可不得持
    有，竟於民國96年8月15日上午9時許，非法持有毛重8.687
    公克之第二級毒品安非他命1 小包，為警在基隆市○○區○
    ○路14巷口，於甲○○騎乘車號k2f-230 號重機車搭載何文
    賢經過時，發覺可疑攔檢時，甲○○自動由上開機車置物箱
    內取出第二級毒品安非他命及毛重0.883公克之K他命1小包
    交警扣案，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並經證人何文賢於
    警詢中證述明確，復有毒品初步鑑驗報告、行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定書各1份及照片4張與扣案毛重8.687 公克
    之第二級毒品安非他命1小包可資佐證，被告之自白堪信與
    事實相符，其涉有違反毒品危害防制條例犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之非法持
    有第二級毒品罪嫌，請依法論科。扣案之毛重8.687 公克之
    第二級毒品安非他命1小包，請依同條例第18條第1項前段諭
    知沒收銷燬之；至扣案之毛重0.883公克之K他命1小包，則
    移請報告機關，依同項後段之規定，予以沒入銷燬之。
三、報告義旨雖另認被告甲○○另涉違反毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌云云。經查，被告於偵查中
    固坦承有施用K 他命一情不諱，惟矢口否認有施用第二級毒
    品安非他命之犯行，經將被告為警採集之尿液，送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗，均未檢出任何毒品反應，
    有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，復查無其他積極證據
    足資認定被告有何施用第二級毒品犯行，是被告前開所辯其
    未施用第二級毒品安非他命之行為，尚非無據，應堪採信，
    是核其所為即與毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪之犯罪構成有間，並不能以該條項罪責相加，本應另
    為不起訴之處分，惟因本部分若成罪，與前開聲請易判決處
    刑部分有吸收關係，為實質上之一罪關係，為前開聲請效力
    所及，爰不另為不起訴之處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
