【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還動產等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度補字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間因返還動產等事件，原告起訴未繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，本院無法核定訴訟標的價額
並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定後五日內查報系
爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額計算裁判費，並扣除前已繳納新臺幣壹仟元後繳納
第一審裁判費；若未查報標的價額，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新台幣壹萬陸仟參佰參拾伍元（計算式：17,335－1,
000＝16,335）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補正或補繳，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
