【裁判字號】    96,財管,40
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度財管字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所地：基隆市○
    ○區○○路30之13號）生前與聲請人共有坐落臺南縣麻豆鎮
    ○○○段 30之5地號土地，因其全體繼承人均已拋棄繼承，
    且未依民法第1177條規定於 1個月內召開親屬會議選定遺產
    管理人，致聲請人無法分割上開土地，為此聲請選任律師為
    被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於 1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定 6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、惟查，本件被繼承人乙○○之法定繼承人雖均已拋棄繼承，
    但其債權人有限責任基隆第一信用合作社前向本院聲請選任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，並經本院於96年8月3日以96
    年度財管字第20號裁定選任邱江寶琴（即被繼承人乙○○之
    配偶）為被繼承人乙○○之遺產管理人，該裁定並已確定等
    情，業經本院調取96年度財管字第20號民事卷宗核閱屬實，
    是以聲請人重複聲請選任律師為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，自無必要，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
