【裁判字號】    96,家訴,7
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    請求交付財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度家訴字第7號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○  住同上
上列上訴人等與被上訴人丁○○因96年家訴字第7號請求交付財
產事件，上訴人等提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣1,336,066元，應徵第二審裁判費合新臺幣21,399元未據
上訴人等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人等
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
