【裁判字號】    96,撤緩,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力之恐嚇等案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之
宣告（96年度執聲字第306號），本院於96年8月14日為刑事裁定
（96年度撤緩第26號），因原本及正本誤載，爰裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄誤載為「．．．因受刑人因犯詐欺案件
，」，應更正為「．．．因受刑人因家庭暴力之恐嚇等案件，」
。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定甚明。且按
    諸司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑事判決、裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
    符者，亦應參照民事訴訟法第232 條第1 項規定，由原判決
    或原裁定法院以裁定更正之。
二、茲本院於民國96年8月14日所為之刑事裁定，其原本與正本
    案由欄有如主文所示之誤載；按諸首開說明，爰依刑事訴訟
    法第220條規定，依職權更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    14     日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
