【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請再審暨停止刑罰之執行
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因貪污案件，對於本院94年度上訴字第 9號，中華民
國95年 9月20日第二審確定判決（第一審案號：福建金門地方法
院93年度訴字第35號；起訴案號：福建金門地方法院檢察署93年
度偵字第 177號），聲請再審暨停止刑罰之執行，本院裁定如下
：
    主  文
再審暨停止刑罰執行之聲請，均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因貪污案件，經本
    院以94年度訴字第 9號刑事判決，判處有期徒刑六年確定。
    查該確定判決，係以證人楊光宇、柯皓瀚曾於偵查、第一審
    證稱：聲請人見鴻偉營造有限公司（下稱鴻偉公司）於承作
    金門縣立文化園區整體規劃新建工程預建地整建工程時，疑
    似有偷工減料之嫌，因而主動向鴻偉公司負責人柯皓瀚藉機
    索取封口費用，柯皓瀚乃委由員工楊光宇出面與聲請人洽談
    索款事宜云云為主要論據。惟原確定判決認事用法，已有諸
    多違誤。且倘聲請人確曾向鴻偉公司勒索財物一節屬實，按
    理所洽詢之對象應為鴻偉公司之負責人或公司內具有決定權
    之人（例如董監事或經理人）。然柯皓瀚並非鴻偉公司負責
    人，亦非董監事或專業經理人，有經濟部公司執照、台灣區
    營造工程工業同業公會會員證書、營造業登記書、鴻偉公司
    稅額核定書及營利事業登記證可證。此等有利聲請人之證據
    ，為原確定判決未發見並採用，屬顯足以動搖原確定判決之
    新證據，符合刑事訴訟法第420條第 1項第6款之情形，且足
    以認定聲請人應受無罪之判決。爰聲請裁定開始再審，並依
    刑事訴訟法第435條第2項之規定，裁定停止刑罰之執行云云
    。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為當事人所不知或審判時未經注意
    ，事後始經發現者而言，且能證明原確定判決所認定之事實
    為錯誤者而言，有最高法院35年特抗字第21號判例意旨可資
    依循。
三、本件聲請人聲請再審固提出：(一)鴻偉公司經濟部公司執照；
    (二)台灣區營造工程工業同業公會90年10月4日營(甲)字第011
    599號甲等會員證書；(三)內政部甲M字第A00000-000號營造業
    登記證書；(四)鴻偉公司90年11月15日申報稅額收執聯；(五)台
    中市政府 00000000-00號營利事業登記證等文書，憑以證明
    鴻偉公司負責人為羅振忠，並執為聲請再審之新證據。惟查
    ，上揭文書於偵查初始，即由福建省金門縣立文化中心以91
    年 6月11日社行字第0910000199號函，隨同「文化園區」之
    工程招標及工程設計圖等相關資料，提供福建金門地方法院
    檢察署參辦附卷（91年度他字第46號卷第2-19、2-18、2-16
    、2-20、2-21頁），並經確定判決上訴審於95年 8月23日審
    判程序，逐一提示命聲請人及其選任辯護人表示意見（本院
    94年度上訴字第9號卷第112頁）。再查，卷附90年11月16日
    金門縣物資處開標/議價/決標/流標/廢標紀錄出席廠商簽名
    欄鴻偉公司出席人員，乃由柯皓瀚簽名，並於「代表人」項
    目勾選（同上偵查卷第 2-8頁）；復據證人柯皓瀚於偵查中
    具結證稱「（任何職）鴻偉公司總經理，名義負責人為羅振
    忠，我是實際負責人」（93年度偵字第177號第 41頁），並
    於第一審具結證稱伊為工地負責人等語（93年度訴字第35號
    卷第92頁）。且聲請人於偵查中亦自承「因為柯皓瀚承作工
    程偷工減料，外界傳聞他獲利二仟萬元，他與楊光宇主動來
    找我談，表示要疏通其他議員……事後我有將柯皓瀚要送錢
    的事回去告訴議長和蔡水游議員，我們認為柯皓瀚既然要送
    錢，就表示工程有問題，所以就由蔡水游打電話向朱朝亮檢
    察長提出檢舉，並會同調查單位去工地勘驗」等語（同上偵
    字卷第84頁），核亦自承因上揭工程與柯皓瀚會面無訛。上
    情均經本院調閱聲請人所犯上揭貪污案件偵審卷宗查證明確
    。是本件聲請人聲請再審所引上揭文書資料，顯非案件確定
    前為法院及當事人所不知而至事後始經發現，且不足以證明
    原確定判決所認定之事實為錯誤。衡以上述之說明，聲請人
    所執再審理由，與刑事訴訟法第420條第1項第 6款規定再審
    情形，並不相符。聲請停止刑罰之執行，同失所據。所為開
    始再審及停止刑罰執行之聲請，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
