【裁判字號】    96,訴,1651
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉家榮律師
    被      告  新文豐照明有限公司  統一編號：00000000號
    被告兼法定代理人
                乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第29006 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年1 月11日下午3 時在本院第6 法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官曾逸誠
          書記官周祺雯
          通  譯李朝源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參
加投標，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為拘役參拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參
加投標，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為拘役參拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
新文豐照明有限公司之代表人，因執行業務，容許他人借用本人
名義及證件參加投標，處罰金新臺幣壹萬伍仟元。減為罰金柒仟
伍佰元。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5 項後段、第92條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項、第7條。
四、附記事項：
    被告新文豐照明有限公司並願支付國庫新臺幣參萬元（已於
    96 年12 月6 日繳納）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                  審判長法  官  曾逸誠
                        書記官  周祺雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
