【裁判字號】    96,訴,1958
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1958號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原華僑商業銀行）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬柒佰陸拾玖元及自民國九十
六年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之二．七八計算之
利息，並自民國九十六年七月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原華僑商業銀行股份有限公司與原告公司合併，
    由存續之原告公司承受對被告之債權，合先敘明。被告於民
    國95年8 月7 日向原告借款新台幣250 萬元，約定借款期間
    至115 年8 月8 日止20年，利息按該行指數房貸利率加年利
    率0.5 ％計算，按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎
    被告自96年7 月8 日起即未依約攤還本息，依約債務視為全
    部到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，聲明請求
    判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據提出個人抵押貸款契約書、扣款
    委託書、放款歷史交易明細表、利率變動紀錄表及公司變更
    登記表各1 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出書狀作何答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，堪信為實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、
    利息、違約金，依上開規定即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第七庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
