【裁判字號】    96,簡,3484
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第1532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○受僱於設在高雄市○○區○○路78號1樓「真情相約
    卡拉OK」負責人黃碩彥，負責該店之所有經營、管理等業務
    ，其明知「雙人枕頭」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人
    心」、「連杯酒」、「等一下呢」、「春天哪會著呢寒」、
    「風飛沙」、「月圓思情」、「一條手巾仔」等9 首歌曲，
    係社團法人台灣音樂著作權人聯合總會（下稱台灣音樂總會
    ）分別經著作財產權人張錦華、黃建銘及華倫唱片有限公司
    專屬授權而享有上開音樂著作之公開演出權，非經台灣音樂
    總會同意或授權，不得任意公開演出，竟仍意圖營利，未經
    台灣音樂總會之同意或授權，自民國95年3 月1 日起，向方
    龍國（另經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分）以每月
    新臺幣（下同）7,000 元之代價承租其所有之點將家電腦伴
    唱機1 台、點歌本1 本、遙控器1 支，並擅自將載有前述9
    首歌曲之點將家電腦伴唱機、歌本、遙控器等物件，置於前
    開其所管理之「真情相約卡拉OK」內，使不知情之不特定消
    費客人點唱播放，以此公開演出之方式侵害台灣音樂協會對
    上開音樂著作之公開演出權。嗣於95年11月6 日下午8 時45
    分許，為警持搜索票在上址查獲，而悉上情。
二、案經臺灣音樂總會訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣
    高雄檢察官地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○固坦承真情相約卡拉OK有租用上開電腦伴唱機並
    供不特定人點唱播放，惟矢口否認有何違反著作權法犯行，
    辯稱：其不是負責人，為何被起訴，對方不能因存證信函就
    告伊云云。經查：扣案之點將家伴唱機內有「風飛沙」等9
    首歌曲，其之公開演出權均係著作財產權人張錦華、黃建銘
    及華倫唱片有限公司專屬授權於臺灣音樂總會，真情相約卡
    拉OK未得台灣音樂總會之同意或授權，自95年3月1日起，即
    以每月7000元向方國龍代價租用上開點將家伴唱機、點唱歌
    本、遙控器，供店內消費客人點唱播放等情，有臺灣音樂總
    會告訴代理人甲○○於警詢、偵訊時證述在卷，並有著作財
    產權專屬授權委託管理契約書3份，點歌畫面及現場查獲照
    片25紙、扣案物品清單1紙附卷可查，並為被告所不爭執，
    上開事實堪可認定。被告雖辯以：登記負責人為黃碩彥，其
    受雇於黃碩彥，不知沒有授權云云，惟其亦自承黃碩彥將店
    交給伊管理，現場所有業務均由其負責等語，是告訴人於95
    年8月29日即以存證信函1紙通知真情相約卡拉OK：上開歌曲
    未經授權，應與台灣音樂總會洽談相關授權事宜等語，有上
    開存證信函1份附卷可憑，故被告既為該卡拉OK之實際管理
    經營人，該店之業務均由被告所負責，自難就供客人公開演
    出歌曲未經授權一事諉為不知，亦難以其非登記負責人即解
    免其違反著作權之刑責，綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
一、論罪科刑部分：
（一）查被告乙○○未經授權，將上開9首歌曲之著作內容透過
      伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧客以
      公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
      人之音樂著作財產權。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
      質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
      ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
      意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
      社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
      念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
      合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
      均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
      等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要
      旨可資參照。本件被告以擺放伴唱機反覆供不特定顧客以
      公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實
      施性質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪，故
      毋庸就其實施次數而分論併罰，附此敘明，又被告之犯行
      終止日既於95年11月6日，已在刑法之修正施行後，自無
      比較新舊法之問題，應逕適用行為終止時之修正後刑法之
      相關規定論處（最高法院89年度台非字第186號判決參照
      ）。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳
      達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人
      音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。
（二）核被告所為，係犯著作權法第92條以公開演出之方法侵害
      他人著作財產權罪。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念
      、為圖私利致告訴人權利受損，行為雖有可議，惟念其所
      得利益尚非豐厚，公開演出之歌曲僅有9首，且事後原以5
      萬元與告訴人達成和解，且有1次支付和解金之意願，惟
      因等待雇主黃碩彥回覆而耽擱支付期日，即為告訴人所不
      接受且拒絕和解一事，經被告與告訴代理人丙○○於本院
      調查時陳述甚明，衡之被告犯後態度良好，具有和解意願
      及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告所犯上開罪名，
      係於96年4月24日以前所為，合於中華民國96年罪犯減刑
      條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，並
      諭知易科罰金之折算標準。查被告並無前科，素行良好，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，並斟酌其原已
      與告訴人和解，並有支付和解金之意願等情，業如前述，
      及其因一時失慮偶罹刑典，並其所得利益非豐等情，可認
      被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
      之虞，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
      條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。至
      扣案之電腦伴唱機1臺、點歌本1本、遙控器1個，並非被
      告所有，而為方國龍所有之物，業經證人方國龍於警詢中
      證述無誤，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  高雄簡易庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣750,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
