【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「佯稱加入公司會員援交
    ，需先支付費用，使廖新亮陷於錯誤，接續在高雄市轉帳匯
    款30,000元、30,000元、3,000 元、30,000元、7,000 元共
    5 筆合計100,000 元至甲○○上開帳戶內」更正為「佯稱加
    入公司會員援交，需先支付費用，致廖新亮依其要求將款項
    匯入指定之帳戶，嗣又向廖新亮訛稱可以退款，然需先支付
    保證金，使廖新亮陷於錯誤，依指示於95年8 月10日，接續
    在高雄市匯款3 萬元、3 萬元、3000元、3 萬元、7000元，
    合計10萬元至甲○○上開帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    被告犯罪時間雖於96年4 月24日以前，然依中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑」，而本件被告在上開條例於96年7 月16
    日施行前之同年5 月3 日經臺灣高雄地方法院檢察署以96年
    雄檢惟民緝字第2742號發布通緝，嗣於96年12月1 日經警通
    緝到案乙情，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、臺北市政
    府警察局大安分局通緝案件移送書在卷可稽，則被告既係於
    減刑條例施行前經通緝，並於上開條例施行後緝獲到案，揆
    諸上開規定，自無從依前開減刑條例予以減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
