【裁判字號】    96,訴,3672
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96年11
月23日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可以補正者，應定期先命補正，刑事訴
    訟法第349 條、第362 條分別定有明文。
二、查本件上訴人係民國96年12月4 日收受本院判決正本，有送
    達証書存卷可稽，惟被告遲至96年12月19日始向臺灣高雄地
    方法院檢察署遞狀上訴，此有該署蓋於該上訴狀之收文戳章
    可稽，是揆諸前揭說明，本件上訴人提起之上訴，已逾上訴
    期間而不合法，且無從命其補正，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
