【裁判字號】    96,訴,2565
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所
指定辯護人  顏萬文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行
    追訴審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規
    定，於民國96年10月17 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年1 月17日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
