【裁判字號】    96,訴,4749
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣10,000元（偵查卷第10頁），由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住、居所
    通知並派警拘提，均未到院接受訊問，又經本院依具保人住
    所通知具保人偕同被告遵期至本院接受訊問，惟屆期具保人
    仍未偕同被告到院，此有送達證書、本院民國96年12月13日
    、96年12月27日刑事報到單、高雄縣政府警察局林園分局96
    年12月28日函、高雄縣政府警察局鳳山分局97年1 月2 日函
    、拘票、報告書等件附卷可稽。再者，被告並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足
    參，足認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
