【裁判字號】    96,簡,7033
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重合計
零點參肆貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得MDMA1 包（毛重
    1.0 公克）」更正為「並扣得第二級毒品MDMA2 顆 (驗後淨
    重合計0.342 公克）」；證據部分補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院97年1 月8 日第0000-000號檢驗報告」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。扣案之第二級毒品MDMA2 顆 (驗後淨重
    合計0.342 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之。扣案之第三級毒品愷他命1 包
    ，與被告前開施用第二級毒品犯行無關，是不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
