【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之4
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀損等罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯毀損等罪，經判處如附
    表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯毀損等罪，均合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行刑。
二、受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，而受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
