【裁判字號】    96,訴,3479
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2139號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    11月17日執行完畢出所。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年4 月10日，在其位於高雄縣美
    濃鎮○○街66巷16號之住處，以將海洛因粉末摻入香煙點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月14日下
    午，經警以其為列管毒品人口，通知其到警局並採取其尿液
    送驗後，發現有海洛因代謝後之嗎啡、可待因之陽性反應而
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲時所採
    集尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡及可待因陽性
    反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心編號Ｚ0000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告1 份，及載明尿液檢體編號之應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄各1 紙在卷可資佐證（
    見警卷第2 、3 頁）。足認被告之前開自白與事實相符，應
    得為認定其犯罪之依據。再被告前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第2139號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年11月17日執行完畢出所，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是以，被告前因施用毒品
    案件，於觀察、勒戒期滿執行完畢後，於5 年內再犯本案施
    用第一級毒品海洛因犯行，事證明確。本案被告犯行已經證
    明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為前揭施用海洛因犯行，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日
    公布，於同年月16日起施行，本件被告之犯罪在96年4 月24
    日之減刑基準日以前，且合於前揭減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之減刑條件，又被告曾經本院於96年12月6 日發布通緝
    ，同年月13日緝獲歸案，而按前揭減刑條例第5 條規定，減
    刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，是該
    條顯僅針對該條例「施行前經通緝」，且「未於96年12月31
    日前自動歸案」之通緝犯特設例外不得減刑之規定，至於該
    條例「施行後經通緝」者，則概不屬該條例所定例外不得減
    刑之範圍（參見司法院發布之「法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項」第9 條第1 項規定），是本案被告並無依法
    不得減刑之情形，爰依前揭條例規定，減其宣告刑二分之一
    ，併考量被告教育程度為國中畢業、業工、家境小康等情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
