【裁判字號】    97,審聲,28
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第28號
聲  請  人  台灣住礦電子股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四九二號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬零貳佰伍拾壹元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又債務人因免為假執行而
    供之擔保，係備供債權人將來強制執行之意，故必待債務人
    勝訴確定，或已依確定判決給付債權人，始得謂供擔保之原
    因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付工資事件
    ，前遵本院95年度雄勞簡字第55號民事判決，為免為假執行
    ，曾提供新台幣（下同）274,503 元為擔保金，並以本院96
    年度存字第492 號提存事件提存在案。而上開給付工資事件
    ，經聲請人上訴上訴後，相對人減縮其請求之金額為202,21
    9 元，嗣本院以96年度勞簡上字第7 號判決聲請人應給付相
    對人202,219 元暨自95年9 月28日起算之法定遲延利息確定
    。而相對人已依本院民事執行處96年9 月26日雄院隆96執福
    字第96671 號執行命令收取提存金額214,252 元完畢，其所
    受之損害已經賠償，是前開供擔保之原因已消滅，爰依法聲
    請返還剩餘之擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出本院95年度勞簡字
    第55號民事判決、96年度存字第492 號提存書影本等件為證
    ，且經本院依職權調取本院96年度存字第492 號卷宗、查取
    96年度勞簡上字第7 號判決核閱屬實。是以，聲請人已依確
    定判決給付相對人，足認本件應供擔保之原因已消滅，則揆
    諸前揭規定，聲請人聲請返還剩餘擔保金60,251元（即274,
    503-214,252=60,251），自屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
