【裁判字號】    96,簡,7245
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因竊盜案
    件，經本院以93年度簡上字第742 號判決，判處有期徒刑1
    年2 月確定，又因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第3066號判決，判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，
    於民國95年9 月6 日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，再度入監服
    刑，並經本院以96年度聲減字第1543號裁定，就上開2 案予
    以減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年，於96年7 月16日執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以上開言語同時恐嚇被害2 人，係一行為觸犯2 罪名，
    而為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一恐嚇危
    害安全罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。扣案之黑色玩具手槍1 把，雖為
    被告所有，惟被告係因被害人之要求，方將該玩具手槍取出
    供被害人檢視，且之後其恐嚇被害人時，係以言語恐嚇，並
    未以該玩具手槍作為恐嚇工具，是該玩具手槍尚非供本件犯
    罪所用之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
