【裁判字號】    96,審聲,1868
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1868號
聲  請  人  凱煒工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第六０八一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾參萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前依本
    院95年度裁全字第9954號民事裁定，為擔保假扣押，而提供
    新台幣138,000元為擔保金，以本院95年度存字第6081 號提
    存事件提存後，並以本院95年度執全字第5428號實施假扣押
    在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件業經聲請人撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，因相對人遷移不明，經聲
    請本院裁定准就上開通知為公示送達後，已於民國96年11月
    29日發生合法送達之效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95年存字第6081
    號提存書、民事執行處96年8 月9 日96雄院隆民夏95執全字
    第5428號通知、96年度鳳聲字第9 號民事裁定及公示送達登
    報報紙等影本為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第
    6081號提存卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙
    、臺灣嘉義地方法院97年1 月10日嘉院龍文字第0970030035
    號函在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
