【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○鎮.
上列受刑人因違反毒品危害防制例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10212 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
