【裁判字號】    96,簡,7199
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣貳千壹佰元、撲克牌肆拾張，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得賭資現金新臺幣
    （下同）2100元、賭具撲克牌40張、骰子3 顆」更正為「並
    扣得當場賭博之器具即撲克牌40張、賭檯處之現金新臺幣（
    下同）2100元，及行動電話1 具、骰子3 顆」；證據部分「
    骰子3 顆」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。扣案之撲克牌40張，係本案當場賭博之器具，而扣案之
    現金2100元，則係在賭檯處之財物，業據被告於警詢中陳述
    明確，並有蒐證相片在卷可稽，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。至扣案之行動電
    話1 具、骰子3 顆，無證據證明與本案有何相關，爰不為沒
    收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
