【裁判字號】    96,審聲,1711
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1711號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
當事人間請求限期命起訴事件，本院於民國97年1 月7 日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於國泰世華商業銀行股份有限公司法定
代理人「乙○○」之記載，應更正為「丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
