【裁判字號】    96,易,3669
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第20978 號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，其聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告因涉犯詐欺案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有逃亡
    及串證之虞，且有事實足認有反覆實施之虞，而有羈押之必
    要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款，第101 條
    之1 第1 項第7 款規定予以羈押，於民國96年11月16日起執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯詐欺案件，業經被告於
    本院審理時坦承不諱，無事實足認被告有何串證或逃亡之虞
    ，應無羈押之必要，且被告積極欲與被害人達成和解，如能
    交保亦會積極與被害人協商和解內容，為此聲請交保等語。
    然查：本院羈押被告之原因除依據刑事訴訟法第第101 條第
    1 項第1 、2 款規定外，尚有刑事訴訟法第101 條之1 規定
    ，前已敘明。是以，本院對被告依刑事訴訟法第101 條之1
    規定執行預防性羈押，其目的係為避免被告再反覆實施同一
    犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強
    制處分，對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目
    的依職權為目的性裁量。本院審酌被告涉犯前開詐欺罪嫌，
    有反覆實施之虞，對被害人之財產及社會治安危害甚大，此
    不因被告坦承犯行或積極欲與被害人達成和解等理由，即認
    無羈押之必要。從而，應認被告仍有繼續羈押之必要，被告
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
