【裁判字號】    96,訴,4814
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓(
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度訴字第4814號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告2 人因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪嫌重
大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有相互勾串之虞
，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅。被告
2 人陳稱渠等並未為本件犯行，且無勾串之虞，聲請具保停止羈
押及解除禁見，然本件被告2 人曾自白犯行，並有通訊監察譯文
及扣案證物可資佐證，渠等涉嫌仍屬重大，聲請自難准許，應予
駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官   林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
