【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    0弄5號
                    現於台灣台南監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示搶奪罪，減為有期徒刑伍月，與附
表編號1 、2 、4 所示不應再予減刑之罪及不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，分別經本院及高等法院
    高雄分院、最高法院判刑確定在案（如附表所示）。茲檢察
    官以其部分之罪犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
