【裁判字號】    96,聲減,8015
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院於96年11月30日所為之判決裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑陸月
又拾伍日」，均更正為「應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期
    徒刑陸月又拾伍日」係「應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」之誤，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
