【裁判字號】    96,簡,7291
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「NEW ERA 」牌帽子拾肆頂，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「『NE&EDSIGN 』（商標
    註冊號：00000000）」應予刪除；「而以每頂新臺幣（下同
    ）800 元至1100元不等之價格」更正為「而以每頂新臺幣（
    下同）880 元至1100元不等之價格」；證據部分補充「『59
    FIFTY 』商標之經濟部智慧財產局商標資料檢索結果資料」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○之行為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而販賣罪。扣案之仿冒「NEW ERA 」牌帽子14
    頂，為被告所販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
