【裁判字號】    97,審聲,61
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第61號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三一七０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    民國94年度裁全字第4664號民事裁定，為擔保假扣押，而提
    供新台幣60,000元為擔保金，以本院94年度存字第3170號提
    存事件提存後，以94年度執全字第2664號實施假扣押在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，因假扣押標的物經本院95年度
    執字第38034 號執行程序調卷拍賣完畢而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院以96年度審聲字第1206號通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該通知於96年12月11日
    合法送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金，並提出假扣押聲請狀、本院94年度存字第3170號
    提存書、本院96年3 月30日96雄院隆民意95執字第38034 號
    函等件影本為證，並經本院依職權調取本院94年度存字第31
    70號提存、96年度審聲字第1206號卷審核結果屬實，且相對
    人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
