【裁判字號】    97,審聲,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第11號
聲  請  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一○七三號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰
萬元券壹張、新臺幣伍拾萬元券貳張（編號：Ｊ0000000
、Ｈ0000000、Ｈ0000000號），合計新臺幣貳佰
萬元，准予變換提存同額之合作金庫銀行岡山分行或臺灣土地銀
行岡山分行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假處分供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第259號
    裁定，為擔保相對人因假處分所受損害，並依據本院95年度
    聲字第2284號裁定准予變換提存物，曾提供如主文所示之定
    期存單為擔保，以本院96年度存字第1073號提存事件提存在
    案。茲因上開定期存單已經到期，爰聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院96年度存字第
    1073號提存書、95年度裁全字第259號裁定、95年度聲字第
    2284號裁定及其裁定確定證明書影本各1份為證，並經本院
    依職權調取上開提存卷宗核閱無誤，且聲請人所聲請變換之
    提存物為同額之合作金庫銀行岡山分行或臺灣土地銀行岡山
    分行無記名可轉讓定期存單，其價值相當。是以，聲請人聲
    請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
