【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第9606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月6 日犯詐欺罪，經本院以
    96年度易字第1844號判決判處拘役59日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    339 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
