【裁判字號】    96,訴,3197
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於民國96年8 月15日執行羈押
    ，並禁止接見通信及受授物件，並於96年11月15日延長羈押
    迄今。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自96年1月15日起，延長羈押2 月。
三、至被告另聲請解除禁見，聲請意旨略以：證人乙○○、丙○
    ○業經交互詰問，伊也知道錯了，希望可以聲請解除禁止接
    見、通信等語。經查：證人乙○○、丙○○業於96年11月29
    日本院審理時具結證述經交互詰問，本院審酌本案雖有其他
    證據尚待調查，然上開證人所述業已綦詳，就證人等部分現
    應無勾串證人之虞，故准其解除禁見之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
