【裁判字號】    96,訴,4299
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳建勛律師
            鄭旭廷律師
            陳慧錚律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾柒年壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
乙○○具保聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前因前毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯罪嫌重大，為最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，且有事實足認為有
    湮滅證據或勾串共犯之虞，爰依刑事訴訟法第101 條第1項
    第2 款、第3 款規定，於民國96年10月23日執行羈押，並禁
    止接見通信及受授物件。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自96年1 月23日起，再延長羈押2 月。
三、至被告乙○○另聲請具保停止羈押，聲請意旨略以：本案業
    經證據調查完畢，言詞辯論終結，定97年2 月12日宣判，聲
    請人年紀尚輕，盼能接見家屬，爰聲請准予具保停止羈押等
    語。
四、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之規定執行羈押，並禁止接見、通信在案。聲請意旨雖以前
    揭事由請求准予具保。然查，被告乙○○雖否認犯罪，惟共
    同被告甲○○坦承犯行，復有相關證物扣案、證人甲○○於
    本院經交互詰問之證詞等在卷，足認被告乙○○涉犯最輕本
    刑五年有期徒刑以上重罪嫌疑重大，本案尚未宣判，且有執
    行之可能性，是被告乙○○羈押之必要性仍尚存在，從而，
    被告乙○○之具保聲請為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
