【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號3.所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日；其餘如附表所示6 罪，分別減為
有期徒刑壹月又壹拾伍日、壹月又壹拾伍日、壹月又壹拾伍日、
參月、肆月、貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反毒品危害防制
    條例、竊盜等7 罪，經判處如附表所示之刑，並均確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前，均
    合於減刑條件，茲聲請減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，刑
    法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
