【裁判字號】    96,易緝,106
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度易緝字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，
    且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國96年8 月
    14 日 執行羈押在案（又本件押票開具日期雖記載為96年8
    月13 日 ，惟參酌被告解送至本院之時間為96年8 月14日凌
    晨，並於同日凌晨1 時25分經訊問程序後裁定收押，故羈押
    起算日應為96年8 月14日，押票上所載日期明顯有誤，應予
    指明），又經本院於96年11月14日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件被告偽造文書部分
    犯行之犯罪時間在84年7 月間，迄96年8 月13日被緝獲，期
    間屢經通緝、具保程序猶再行逃亡，有具體逃亡之事實，並
    堪認有逃亡之虞，被告雖表明欲交保，惟亦無法提出相當之
    保證金，其羈押原因無法因具保而消滅，認有繼續羈押之必
    要，應自97年1 月14日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                     刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                       法  官   林柏壽
                                       法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                       書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
