【裁判字號】    96,訴,5461
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月26日釋
    放，並經檢察官不起訴處分確定；又於94年間因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑8 月確定，於95年10月7 日縮刑期滿執
    行完畢；再因持有毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，於96年5 月4 日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施
    用海洛因之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    即於96年9 月3 日12時許，在其位於高雄市○○區○○路13
    號住處廁所內施用海洛因1 次。嗣為警於96年9 月5 日17
    時50分許在高雄市前鎮區○○○路286 號查獲，並經其同意
    採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    於警訊時所採集之尿液送鑑結果，呈嗎啡之陽性反應，有正
    修科技大學R07 ─0837─013 號檢驗報告1 紙在卷足憑；又
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒期滿釋放等情，亦有其
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第1 級毒
    品。是核被告所為，係犯毒品危害條例例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受上開有期徒
    刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告前
    因施用毒品犯行，業經觀察勒戒後，猶再施用毒品不輟，顯
    見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦
    產生不良影響，並考量本件被告施用毒品之時間、頻率，以
    及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
