【裁判字號】    96,簡,7299
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「先於94年10月17日某時
    」更正為「先於民國94年6 月22日某時」；證據部分「被告
    甲○○於本署偵查中之自白」更正為「訊據被告甲○○於偵
    訊中固不否認有冒用被害人即被告母親鄭麗雪名義而申請前
    開行動電話門號，並將之交與他人使用之情，然矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是要請1 位陳姓友人幫忙申
    請信用卡，該人就告訴伊說要申請2 個行動電話門號作為聯
    絡，而因為同一公司1 人只能申請1 個行動電話門號，伊才
    會用伊及伊母親的名義申請行動電話門號，並將以伊母親的
    名義申請的行動電話門號交與該人，伊並非要幫助他人詐欺
    取財云云。然查，依一般社會常情，若被告上開所稱之陳姓
    友人欲與被告聯絡，儘可以其原有之電話或其他方式為聯絡
    即可，焉有平白耗費資力而特意另申請行動電話之理，更遑
    論同時要求被告亦需申辦新行動電話而為使用？是被告所辯
    ，顯與常情有違，無可採信。而參以現今電信業者對於個人
    申請行動電話使用，並未設有諸多限制，一般人若因合法用
    途而需使用行動電話，當自行至各電信業者申辦行動電話使
    用即可，尚無任意向他人取得行動電話門號使用之必要，是
    若有無深厚交誼關係之人，徵求他人提供行動電話門號，依
    吾人之社會生活經驗，當可預見其目的在供作不法犯行之聯
    絡使用，以避免身分曝光，防止追查，此為一般人本於一般
    之認知能力均甚易領會，是被告竟仍任意將其申辦之前開行
    動電話交與他人使用，其有幫助詐欺之未必故意甚明」，並
    補充「被害人高長裕、另案被告黃意文於警詢中之陳述」及
    「黃意文上開帳戶之開戶資料、交易明細、網頁列印資料」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告利用不知情之店員偽造預付卡申請書，並向臺灣
    大哥大公司申辦行動電話門號使用，為間接正犯。又被告行
    為後，刑法第55條關於牽連犯之規定，業為95年7 月1 日公
    布修正施行之刑法所刪除，而被告上開2 犯行，若認具有牽
    連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷，而依修正
    後之刑法，則應予分論併罰，修正後之規定未有利於被告，
    是此時應適用舊法關於牽連犯之規定處斷。查本件被告所犯
    上開2 罪，有方法目的之牽連關係，依據前揭說明，應依修
    正前刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被
    告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。另被告犯罪後，刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定有所修正，
    比較修正前後之規定，修正後規定較不利於被告，應適用被
    告行為時即修正前之規定，定其易科罰金之折算標準。本件
    預付卡申請書上之被害人鄭麗雪印文1 枚，係被告盜蓋被害
    人之印章所生，非屬偽造之印文，爰不為沒收之宣告，附此
    敘明（最高法院48年臺上字第1533號判例意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第339 條第1 項、第21
    0 條、第216 條，修正前（下同）刑法第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
