【裁判字號】    97,審他,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第4號
原      告  丁○○
被      告  旗銘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  巨祥興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（95年度救字第24號），本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬玖仟陸佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以95年度救字第24號民事裁定准許。而該
    本案訴訟業經本院95年度訴字第1923號及台灣高等法院高雄
    分院95年度上易字第163 號民事判決原告敗訴確定，其第一
    審、第二審訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全
    卷審核結果，原告應向本院繳納者為第一、二審裁判費合計
    新台幣（下同）合計39,625元（即第一審15,850元+ 第二審
    23,775元=39,625元）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
