【裁判字號】    96,訴,5379
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9672號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第6161號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續
    施用傾向，經本院以91年度毒聲字第2415號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，並於91年12月27日強制戒治付保
    護管束期滿執行完畢（於91年5 月31日停止戒治釋放）。復
    因施用毒品、施用毒品等案件，經本院93年度訴字第1569號
    、94年度易字403 號、94年訴字1640號分別判處有期徒刑1
    年、3 月、1 年確定，於95年12月12日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年2 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    執行完畢。詎其竟不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年8 月27日上午8 時許，在其位於高雄縣梓官
    鄉○○村○○路168 號住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月27日下午4 時38分許另案
    為警查獲，並經同意採尿送驗結果確呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、前開事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，且有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年9 月5 日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液採證對照表各1 份在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。又被告於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第6161號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續施用傾向，經本院以91年度毒聲字第2415號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於91年12月27日強制
    戒治付保護管束期滿執行完畢（於91年5 月31日停止戒治釋
    放），有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定依法訴追依法處罰。從而，本件事證明
    確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告前因施用毒品、施用毒品
    等案件，經本院93年度訴字第1569號、94年度易字403 號、
    94年訴字1640號分別判處有期徒刑1 年、3 月、1 年確定，
    於95年12月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年2
    月26日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經強制戒治
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，已多次因施用毒品
    遭起訴判刑，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯
    行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官 林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
