【裁判字號】    96,簡,7216
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之電
腦伴唱機壹台、點歌本壹本及遙控器壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「告訴人美華公司」更正
    為「告訴人大唐公司」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人著作財產權罪，及同法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪（此部分聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實雖有記載，然於所犯法條欄漏予論列）。
    被告就上開擅自以重製方法侵害他人著作財產權犯行，與前
    揭真實、姓名不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，係基於單一犯罪決意，
    為達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從情節較重之擅自以重製方法侵害他人著作財產權
    罪處斷。查被告素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，並僅因一時短
    於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。又因本院
    對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。扣案之電腦伴唱機1 台、點歌本1 本及遙控器1 支，
    係被告所有供違反著作權法所用之物（含前開擅自以公開演
    出之方法侵害他人著作財產權犯行），業據被告於警詢中自
    承在卷，爰依著作權法第98條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第98條，刑
    法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
