【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書          97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國48年6 月22日遭
    逕行移送前台灣警備總司令部職訓隊管訓，直至50年間始結
    訓釋放，而以羈押至50年7 月1 日止計算（依民法124 條同
    一法理），聲請人遭羈押共計740 日。嗣於92年間，聲請人
    即被告依戒嚴時期人民權利受損回復條例之規定，並依冤獄
    賠償法第3 條之規定，聲請每日以新臺幣（下同）4,000 元
    計算，總計金額296 萬元之冤獄賠償，經本院於駁回聲請人
    之聲請確定，今因冤獄賠償法修法通過，為此，爰依冤獄賠
    償法之規定，再次提出聲請冤獄賠償等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12二第四
    項定有明文；又一事不再理為程序法上之共通原則，雖權利
    回復條例及修正前冤獄賠償法未為規定，但法理上仍應同其
    適用（參見司法院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字第六五
    號決定書）。經查：本件聲請人前於92年間，即以其遭前揭
    羈押為由，具狀向本院聲請依戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第6 條規定準用冤獄賠償相關規定，請求國家賠償，經本
    院以92年度賠字第284 號聲請冤獄賠償案件受理後，已於92
    年9 月17日，以聲請人前開遭受羈押，係因所為違反公共秩
    序，符合冤獄賠償法第2 條第2 款之消極事由，駁回聲請人
    之賠償聲請，有臺灣高等法院前案紀錄表及該等決定書附卷
    可稽。是聲請人就已決定確定之同一事由，重複為本件之聲
    請，自有違一事不再理之原則，依上揭之規定及司法院冤獄
    賠償覆議委員會決定書之意旨，本件聲請應予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
