【裁判字號】    97,審聲,76
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第76號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六五九八號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆萬壹仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第10510 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新臺幣41,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第6598號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，並提出本院96年度裁全字第10510 號民事裁定、96年度存
    字第6598號提存書影本、同意書、印鑑證明書等件為證，且
    經本院依職權調取本院96年度存字第6598號提存卷查明屬實
    。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官    甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
