【裁判字號】    96,審聲,1929
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1929號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社原名：保證責任高雄
            市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一一九五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第1744號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）5 萬元為擔保金，並以本院94
    年度存字第1195號提存事件提存後，以本院94年度執全字第
    995 號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經本院以95年度執字第441 號
    調卷併案強制執行終結，且上開假扣押裁定亦因自收受後已
    逾30日不得聲請執行，而告終結。聲請人於訴訟終結後，於
    96年9 月27日聲請本院以雄院隆民音96審聲1205字第49390
    號函通知相對人於文到20日內，就其因上開假扣押執行所受
    之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證
    明，該函於96年11月10日登報公示送達相對人，然相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金，並提出
    本院94年度裁全字第1744號民事裁定、94年度存字第1195號
    提存書、95雄院隆民心95執字第441 號函及台灣時報登報證
    明為證。經本院依職權調取94年度存字第1195號、94年度執
    全字第995 號、94年度執字第40011 號、95年度執字第441
    號及96年度審聲字第1205號等卷審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
