【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    請求協同辦理繼承登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重家訴字第1號
聲 請 人即
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  己○○
訴訟代理人  顏福松律師
            陳慧博律師
            陳新三律師
原      告  丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  王梵緒律師
相對人即應
追加之原告  甲○○
聲請人即原告與被告間請求協同辦理繼承登記等事件，聲請人聲
請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應於本裁定送達後七日內，就本件本院九十六年度
重字訴字第一號請求協同辦理繼承登記等事件追加為原告。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即原告、被告及相對人甲○○均為訴
    外人吳章義之合法繼承人。吳章義於民國95年8 月27日死亡
    ，其於生前所書立之自書遺囑有無效之情形；且被告趁吳章
    義生前有精神耗弱之情形並與吳章義通謀虛偽，於吳章義生
    前之93年3 月26日，將坐落高雄市○鎮區○○段一小段832
    地號及坐落其上之房屋等4 筆房地移轉予被告，而侵害吳章
    義所有繼承人之遺產。因聲請人之父吳章義既已不幸於95年
    8 月27日死亡，其遺產自應由其聲請人、被告及相對人等人
    共同繼承，而為聲請人等人所公同共有，於訴訟上必須合一
    確定，而應由聲請人與相對人共同起訴，然相對人於聲請人
    提起本件訴訟時，無正當理由拒絕同於原告。爰依民事訴訟
    法第56條之1 第1 項之規定聲請裁定命相對人於一定期間內
    就本件訴訟追加為原告等語。
二、按，「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其
    中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告
    聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾
    期未追加者，視為已一同起訴。」，民事訴訟法第五十六條
    之一第一項定有明文。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人等人共同繼承被繼承人吳
    章義之上開遺產，並有對被告請求返還遺產之必要，且因吳
    章義之遺產係由聲請人、被告及相對人等人共同繼承，而為
    聲請人等人所公同共有，於訴訟上必須合一確定，而應由聲
    請人與相對人共同起訴，然相對人於聲請人提起本件訴訟時
    ，無正當理由拒絕同於原告等情，業據聲請人陳明在卷，並
    提出吳章義之遺囑、認證書、土地及建登記謄本、戶籍謄本
    等為證。而相對人於本院言詞辯論時曾當庭表明「不願同列
    為原告，是否願意同列為原告須等其研究後再表示意見」等
    語，惟經本院嗣後將聲請人之聲請狀送達予其收受並通知其
    到庭後，相對人均未再到庭，依此事證，自足認相對人係無
    正當理由拒絕同為原告，爰依聲請人之聲請裁定命相對人應
    就本件訴訟追加為原告，並酌定相對人應追加為原告之期間
    為如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
