【裁判字號】    97,聲減,416
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國94年5 月4 日起至95年12月24日止
    犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財
    產權罪，經本院以96年度簡字第2706號（偵查案號：高雄地
    方法院檢察署96年度偵字第370 號）判處有期徒刑3 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
