【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第66號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正；有權利能力者，有當事
    人能力，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第40條第1 項
    分別定有明文。又人之權利能力，始於出生，終於死亡，民
    法第6 條亦有明文，準此，列已死亡之人為被告，法院應以
    裁定駁回之，無庸先命補正。
二、經查，原告於民國96年10月23日提起本件訴訟，列乙○○為
    被告，然乙○○已於96年9 月4 日死亡，有戶籍謄本及本院
    查詢表在卷可稽（見本院卷第75、119 頁）堪信為真，乙○
    ○既在原告起訴前已死亡，揆諸首揭規定，自屬無法補正之
    瑕疵，依法應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
