【裁判字號】    96,訴,1843
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1843號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  上吉利食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬元及自民國九十六年七月二
日起至清償日止，按週年利率百分之六點一八計算之利息，並自
民國九十六年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告上吉利食品有限公司（下稱上吉利公司）於
    民國94年6 月1 日向其借款2 筆，借款金額分別為新台幣16
    0 萬元、40萬元，約定借款期間均為3 年，利息均自94年7
    月1 日起，變更按該行基準利率加2.09％計算，按月攤還本
    息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定
    利率百分之20％加計違約金，被告乙○○、丁○○、戊○○
    為被告上吉利公司之連帶保證人，約定在600 萬元範圍內，
    就被告上吉利公司對原告所負債務負連帶償付責任。詎被告
    上吉利公司自96年8 月2 日起即未於約定時間攤還本息，依
    約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約
    金，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、原告就其主張之事實，業據提出借據、利息條款變更同意書
    各2 份、放款明細查詢單、基準利率查詢單各1 份、約定書
    4 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出書狀作何抗辯，本院依調查證據之結果，堪認原告之主
    張為真實，則原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，依
    上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
