【裁判字號】    96,簡,7401
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點陸貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中之「安非他命」均更正
    為「甲基安非他命」；「當場查獲持有1 小包安非他命（毛
    重0.8 公克）」更正為「當場查獲其持有第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗後淨重0.624 公克）」；並補充「甲○○曾
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2279號裁定送觀
    察、勒戒後，於94年11月18日因無繼續施用毒品傾向釋放」
    ；證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1 月
    8 日第0000-000號檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.624 公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
