【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第33480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「魔象」壹
台、「劍龍」壹台及「滿貫大亨」壹台（均各含IC板壹塊，合計
塊）、代幣佰枚、遙控器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行關於「僱請李宏
    進」更正補充為「並僱請與其有犯意聯絡及行為分擔之李宏
    進」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與李宏進就上
    開違反電子遊戲場業管理條例犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告自民國96年10月5 日起至同年月9 日凌
    晨0 時20分許為警查獲止，期間反覆違法經營電子遊戲場業
    之犯行，係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，持續
    實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一罪。
三、本院審酌被告前於92年間因違反電子遊戲場業管理條例之規
    定，經本院判處拘役30日確定，於92年7 月21日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟未思
    改過，仍未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對
    於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為
    實無足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可及所擺設之電玩3 台
    、經營期間非長等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另電子遊戲機「魔象」、「劍龍」、「滿貫大亨」
    各1 台（均各含IC板1 塊，合計3 塊）及代幣300 枚、遙控
    器1 個，均為被告所有且供本案犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
