【裁判字號】    96,易,3485
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月參拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，經本院認為其犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款、第306 條罪嫌重大，且有反覆實施
    竊盜罪之虞，亦有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第5 款規定，於民國96年10月31日起裁定羈押。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後被告已坦承犯行
    ，足見其前開犯行罪嫌確屬重大，且有反覆實施同一犯罪之
    虞，羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年1 月31日起，再延長羈押
    2 月。
三、被告聲請具保停止羈押意旨略以：其自小無母親照顧，一切
    均由年達97歲之祖母撫養長大，相依為命，至今親人僅剩老
    祖母與尚由社會局帶為照顧之兒子，祖母年已老邁，乏人照
    顧生活起居，其萬分愧疚，欲返家照顧祖母及兒子等語，爰
    依法聲請停止羈押云云。按羈押之被告，所犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以
    上或生產後2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114
    條定有明文。本院考量被告羈押原因仍然存在等情，已如前
    述，且此羈押原因無法以具保代替而消滅，至被告認其祖母
    年邁、兒子年幼乏人照顧等節，核與被告是否應予羈押無關
    ，且亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從而被
    告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難准許，
    應予駁回，
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官 施柏宏
                                        法  官 黃宗揚
                                        法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
