【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑玖月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反毒品危害防制
    條例等2 罪，經判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前；又雖有中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減
    刑情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又被告刑期於本件聲請時雖已執
    行完畢，然因涉及被告何時執行完畢及日後是否構成累犯之
    判斷，故仍有定應執行刑之必要，併予敘明。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
