【裁判字號】    96,聲減,6022
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國96年10月22日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準，更正
為「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標
    準，誤載為「以新臺幣壹仟元折算壹日」，與理由及所引用
    法條不符，顯係誤載，依前開說明，自應更正為「如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
