【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  SUWORN MO.
                    原住高雄市.
            RITMAHA B.
                    原住高雄市.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2381
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告SUWORN MONGKHON （中文譯名：乙○，
    下稱乙○）、RITMAHA BUPHA （中文譯名：甲○，下稱甲○
    ）均係高雄市小港區安峰公司僱用之泰國籍勞工，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）84年1 月
    21日凌晨3 時許，翻牆越入高雄市○○區○○路2 號「太乙
    汽車公司」內，由乙○隨地拾取磚石擊破許通喜所有停放在
    該公司內之車號000-0000號自用小客車車窗（涉嫌毀損部分
    未據告訴），下手竊取其所有之SONATA汽車音響1 台，甲○
    則在旁把風。2 人得手後正欲離去之際，適為巡經該處之警
    員當場查獲。因認被告乙○、甲○2 人均涉犯刑法第321 條
    第1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、查公訴人認被告乙○、甲○於上開時、地竊盜之行為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪嫌，該罪之最
    高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項
    、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告
    因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追
    訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告2 人涉犯上開罪
    名之時間均為84年1 月21日，臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官係於同日開始偵查，並於84年3 月17日起訴繫屬於本院（
    84年度訴字第867 號），嗣被告2 人於本院審理時逃匿，由
    本院於84年8 月4 日對該2 人發布通緝，致審判之程序無法
    進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計（詳
    如附表＋＋），但應扣除提起公訴日（84年2 月7 日
    ）至起訴繫屬本院（84年3 月17日）之期間（合計1 月10日
    ）。職是，被告2 人被訴上開罪名之追訴權時效均應於96年
    12月25日屆滿（詳如附表＋＋－＝），故渠等追
    訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  林靜慧
附表：
  犯罪行為日：84年1月21日
  追訴權期間：（加計4分之1停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：6月14日
  提起公訴日至法院繫屬日：1月10日
  追訴權完成日為：96年12月25日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
