【裁判字號】    97,審聲,20
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第20號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          2、.
  法定代理人  甲○○
                          2、.
  訴訟代理人  乙○○
                          2
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七五五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號Ａ
九四一○二號）面額新臺幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12332號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供94年度甲類第2期中央政府建設公債（債券代號A94
    102號）面額新臺幣（下同）100,000元1張為擔保金，以本
    院96年度存字第7551號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第12332號民事裁定、96年度存字第7551號
    提存書、同意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本
    院96年度存字第7551號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請
    返還該提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
