【裁判字號】    97,審聲,34
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第34號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人    宏正自動科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度執全字第7022號假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求之強制執行，前
    向本院聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，此經本
    院調取本院96年度智裁全字第12號、96年度執全字第7022號
    卷核閱明確。惟相對人迄今未就前開聲請保全之本案請求對
    聲請人起訴，此有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可按，是
    聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
