【裁判字號】    96,簡,5845
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯使罪事實欄一第
    5 行「麻竹筍23支」補充為「麻竹筍23支（共重35公斤）（
    價值約新台幣500 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、又被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失
    慮，致罹典刑，信經此偵審程序，應無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟
    自新。另本院斟酌被告2 人犯後均坦承犯行，已見悔意，又
    所竊財物已經被害人領回，被害人因此未受有實質損害等情
    ，認尚無對被告2 人諭知緩刑附加負擔之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
