【裁判字號】    96,訴,4319
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，因依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國96年
    10月24日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年1 月24日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
