【裁判字號】    97,聲減,377
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之竊盜罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號
一所示已經減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號2 所示日期，犯附表編號2 所示之
    竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯上開附表編號2 所示之罪，犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，且附表編號2 所示之罪，與附表編號1 所示已經減刑之罪
    ，均在判決確定前所犯，是並聲請就附表編號1 、2 所示之
    罪定應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件附表編號2 所示之罪，雖經受刑人入監執行，而
    於95年12月22日縮刑期滿執行完畢，惟該罪與尚未執行完畢
    之附表編號1 所示之罪，均在判決確定前所犯，合於數罪併
    罰定執行刑之要件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，揆諸前揭說明，應認附表編號2 所示之罪，仍得予以減
    刑，並與附表編號1 所示之罪定應執行之刑，是本件聲請人
    就附表編號2 所示之罪聲請減刑，經核並無不合，應予准許
    ，並依原確定判決所定標準，就附表編號2 所示之罪諭知易
    科罰金之折算標準。而附表編號1 、2 所示之罪，均係受刑
    人於判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件；又受
    刑人犯如附表編號1 、2 所示之罪後，刑法業於95年7 月1
    日修正施行，關於多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51
    條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依
    修正後之第51條第5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期
    徒刑30年，經比較適用結果，以修正前刑法規定有利於被告
    ，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51
    條第5 款規定，就附表所示之罪定應執行之刑，並依原確定
    判決所定標準，諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
