【裁判字號】    96,親,200
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第200號
原        告  甲○○
被        告  乙○○於民國96.
兼法定代理人  乙○○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國96年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○於民國96年8 月26日所生之子非被告乙○○自原
告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○於民國（下同）86
    年12月2 日結婚，婚後被告乙○○在90年6 月搬離住所，未
    履行同居義務，遂於95年11月21日協議離婚，被告乙○○嗣
    於96年8 月26日生下一子即另一被告，而被告乙○○懷孕之
    時係95年12月10日，當時原告已未與被告乙○○同居，依此
    事實推斷另一被告並非被告乙○○受胎自原告所生，爰提起
    本件訴訟，聲明如主文所示。
三、被告未於本院言詞辯論期日到庭，惟據其提出書狀陳述略以
    ：伊同意原告所提本件訴訟，伊所生之子確定並非受胎自原
    告甲○○，而係受胎自王俊平，因伊已與王俊平結婚，伊無
    法到庭同意由原告一造辯論判決等語。
四、經查：
  (一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起二年內提起否認之訴」，民法第
    1063條第1 、2 項定有明文。又「從子女出生日回溯第一百
    八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間。」民法第1062
    條第1項亦有明文。
  (二)原告與被告乙○○之婚姻存續期間係自86年12月2 日起至95
    年11月21日止，嗣被告乙○○於96年7 月15日與訴外人王俊
    平結婚，此有原告及被告乙○○之戶籍謄本為證（見本院卷
    第4 頁及第6 頁），另一被告（未辦理出生登記）則係被告
    乙○○於96年8 月26日出生，此亦有其出生證明書在卷（見
    本院卷第7 頁），是被告乙○○前揭所生之子之受胎期間係
    自95年10月29日起至96年2 月27日止，係在原告與被告乙○
    ○婚姻關係存續期間，依前揭民法第1063條第1 項之規定，
    被告乙○○所生之子自應推定為原告與被告乙○○之婚生子
    。
  (三)原告主張被告所生之子係非被告乙○○受胎自其所生之事實
    ，業據原告提出行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科96年
    11月2 日親子鑑定報告書記載鑑定結果：「1.所分析的16組
    基因位點的結果中，共有5 組不符合孟德爾遺傳定律。2.根
    據以上血型及16組基因位點的分析結果可以排出乙○○之男
    與甲○○之親子關係」等詞（見本院卷第14頁），且經被告
    乙○○具狀陳稱所生之子確非受胎自原告而係受胎自王俊平
    ，是原告上揭主張堪認為真實。
  (四)又被告乙○○所生之子係96年8 月26日出生，已如前述，距
    本件原告起訴時之96年10月2 日，尚未逾民法第1063條第2
    項規定之自知悉子女出生之日起二年之限制。
  (五)從而，揆諸首揭法條意旨，本件原告之訴為有理由，應予准
    許，爰判決如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴有理由，應依民事
    訴訟法第78條、第85條第1 項前段之規定，裁定如主文第二
    項所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
