【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、按受刑人甲○○行為後刑法業已修正，於民國95年7 月1 日
    起施行，經比較新舊法結果，以修正前之易科罰金折算標準
    及定執行刑之相關規定，對受刑人較為有利，依刑法第2 條
    第1 項之規定，應適用修正前刑法。
二、本件受刑人因詐欺等貳罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，及定其易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項、第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官      李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
