【裁判字號】    96,家聲,484
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度家聲字第484號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省羅源縣人民法院於94年3 月19日生效之（2004）
羅民初字第178 號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，兩造於西元
    （下同）2002年11月27日在大陸地區登記結婚，婚後聲請人
    隨相對人來台灣共同生活，惟兩造因無法建立夫妻感情，聲
    請人遂於2004年2 月5 日離台返回大陸，之後兩造即未再有
    聯絡，聲請人嗣後遂以兩造夫妻感情完全破裂為由，於大陸
    地區起訴請求與相對人離婚，而經大陸地區福建省羅源縣人
    民法院以（2004）羅民初字第178 號民事判決判決准許兩造
    離婚，上開判決並已於2005年3 月19日確定生效在案。茲為
    聲請認可該判決，聲請人已將上開判決書暨其生效證明書提
    請大陸地區福建省羅源縣公證處公證及財團法人海峽交流基
    金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區福建省羅源縣人民法院
    （2004）羅民初字第178 號民事判決暨其生效證明書、福建
    省羅源縣公證處（2007）羅法民證字第145 號、219 號、22
    0 號、221 號公證書、財團法人海峽交流基金會（96）核字
    第074962號、第074964號、第074965號證明書等各1 件為證
    。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述。本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造結婚時間尚短，沒有夫妻感情基礎，且聲
    請人於2004年返回大陸後，兩造即中斷了所有聯繫，致夫妻
    關係名存實亡，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第
    2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決
    內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違。又大陸
    地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，依上開
    法條之規定，我國法院自亦可認可大陸地區之確定判決。揆
    諸首揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予認可
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
