【裁判字號】    96,訴,5438
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9276號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院以83年度訴字第3591號判決各判處有期
    徒刑4 年、5 月，應執行有期徒刑4 年3 月確定，於85年8
    月22日假釋出監；又於86年間，因再犯竊盜等案件，經本院
    以87年度易緝字第84號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；又於87年間因搶奪案件，經本院
    以87年度訴字第746 號判決判處有期徒刑3 年6 月，提起上
    訴後，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第1208號判
    決駁回上訴確定；上開竊盜、搶奪等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院裁定應執行刑有期徒刑4 年6 月，並與前揭假釋撤
    銷後之殘刑有期徒刑2 年4 月8 日接續執行，於92年9 月18
    日假釋出監；再於93年間因再犯施用毒品、恐嚇、竊盜等案
    件，分別經本院以93年度訴字第1581號判決判處有期徒刑7
    月、以93年度易字第743 號判決判處有期徒刑1 年、以94年
    度簡字第543 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開3 罪並經
    本院裁定應執行刑有期徒刑1 年8 月後，與上開假釋撤銷後
    之殘刑有期徒刑1 年2 月11日接續執行，於95年12月31日縮
    短刑期執行完畢。另其於86年間因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，至89年1 月5 日期
    滿而強制戒治執行完畢釋放。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，前於93年間又因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑確定且執行完畢，竟於96年7 月19日13時
    許為警採尿前24小時某時，復在不詳處所，以不詳方式施用
    第一級毒品海洛因，嗣為警於同日13時許在高雄市新興區○
    ○○路與錦田路口查獲，並得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性
    反應，因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查被告甲○○業於民國96年12月13日死亡，此有卷附個人資
    料查詢結果1 紙附卷可稽（見本院卷第29頁）。揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                        法  官  鄭凱文
                                        法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                        書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
