【裁判字號】    96,訴,4735
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8889號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以92年度
    毒聲字第7401號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於93年
    10月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第1062號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟
    仍在上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於96年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1876號判處有期
    徒刑7 月確定（尚未執行），仍不知悔改，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年9 月8 日中午12時許，在高雄
    縣大樹鄉○○村○○路134 巷一之一號住處房間內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月9 日，
    因其另涉犯竊盜罪嫌，經警於該案詢問後發現其曾有毒品案
    件前科，並徵得其同意當場採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄縣政府仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於96年
    9 月9 日16時許經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有高雄縣政府警察局仁武分局仁美所偵辦毒品案件尿液採證
    檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月19日KＺ00
    000000000 0 號濫用藥物尿液檢驗報告（見警卷第4 、5 頁
    ）各1 份在卷可憑。足認被告之自白核與事實相符，堪可採
    為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一級
    毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。本件被告於92年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復由本院以92年度毒聲字第7401號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，而於93年10月14日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1062號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    （見本院卷第6 至10頁），被告於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第1876號判處有期徒刑7 月確定（尚未執行），
    公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經前開強制戒治執行
    完畢釋放，又於自95年11月某日起至96年4 月某日止施用第
    一級毒品罪，經本院以96年度訴字第1876號判處有期徒刑7
    月確定，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可參，再犯本件施
    用毒品犯行，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入
    監矯治之必要，惟念及被告施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益等一切情狀，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  王翌翔
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
