【裁判字號】    96,易,3347
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，罪嫌重大，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，於民國96年10月22日予以羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於97年1 月10日訊問被
    告後，認被告上開羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自97年1 月22日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
