【裁判字號】    96,訴,5294
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9316），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官
獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第7096號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年12月31日觀察勒戒執行完畢釋放，復
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，再因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第3858號判處應執
    行有期徒刑10月確定，又曾因竊盜案件，經本院以91年度易
    字第587 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於93年11月8
    日縮短刑期假釋出監，並於同年12月13日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎其仍未戒除毒品，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年6 月28日上午某時，在其位於高雄
    縣林園鄉○○村○○路69巷54弄5 號住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時30分許，因為高
    雄縣政府警察局林園分局中芸派出所列管為毒品調驗人口，
    經警通知其前往該分局接受採尿並將其尿液送驗後，發現呈
    嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內，即94年間曾再犯施用毒
    品案件，並經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法
    理由、最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會議決定及95年
    度台上字第1071號刑事判決，被告再為本案施用毒品犯行，
    仍屬「再犯」之情形，應予追訴。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有嫌犯代號與真實姓名對照表及台
    灣檢驗科技股份有限公司96年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙在卷足憑，被告自白核與事實相符，其施用第一級
    毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察勒戒後，仍
    未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告
    犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，
    及施用第一級毒品僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
