【裁判字號】    96,簡,7062
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24804號、96年度偵字第28479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如簡易判決處刑書附表二、三所
示仿冒商品，均沒收。
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如簡易判決處刑書附表二所
示仿冒商品，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），部分更正如下：
（一）簡易判決處刑書之附表一：
    1.編號2商標專用期限「自77年11月16日至98年9月30日止」
      更正為「自77年12月16日至98年9月30日止」。
    2.編號3商標專用期限「自78年1月16日至104年3月31日止」
      更正為「自78年11月1日至104年3月31日止」。
二、按販賣仿冒商品行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。檢察官雖認被告胡正德於簡易判決處刑書
    中犯罪事實欄（一）、（二）部分所為犯行係分別起意，惟
    被告胡正德上開二部分之犯行，均係自96年2 月間起，時間
    重疊，所販賣如附表二、三所示之物，均屬侵害同一商標權
    人（即NIKE、PUMA）之同類型商品，被告胡正德並供明伊所
    販賣如附表三之仿冒商品，均係出自伊於愛買商場所設攤位
    （即犯罪事實欄（一）之犯罪地），可知被告胡正德先後2
    次於不同地點遭查獲者，應僅係分設不同據點之同一營業行
    為，仍應認係基於一個集合犯意所為，而僅成立一罪，檢察
    官認應分論併罰，尚有未合，併此敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列上開商品之
    低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告2
    人就簡易判決處刑書犯罪事實欄（一）部分有犯意聯絡及行
    為分擔，應論共同正犯。被告2 人以一販賣行為，侵害彪馬
    運動魯道夫達士拉股份有限公司、耐克國際股份有限公司、
    西德商亞得脫士公司之商標專用權，係以一行為觸犯數罪名
    ，應論以想像競合，應論以想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。被告甲○○前因違反商標法案件，經本院
    於95年8 月11日以95年簡字第4833號判處有期徒刑3 月，甫
    於96年4 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重其刑。爰審酌商標具
    有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入
    大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代
    表一定品質之效，被告2 人陳列並銷售仿冒之商品，其行為
    已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品
    質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，
    再者，被告甲○○已有違反商標法案件前科，有上揭被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔悟再度從事販賣仿冒商品，另
    衡酌查獲仿冒品數量非少；另被告乙○○明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣，
    慮其乃受僱員工，惡性較淺，且其為初犯，有上揭被告前案
    紀錄表附卷可佐，另念其犯後態度尚可，並酌量其職業、教
    育程度、家境等一切情狀，分別量處如主文之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，為謀生計偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、至扣案之物，係供被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款
    、第83條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第55條、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
