【裁判字號】    96,交簡,3603
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告因無駕駛執照駕車致使被害人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事
    後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交通
    事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，
    爰依法減輕其刑。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條
    、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
