【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第394 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附
    件)。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦有明文。次按，檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人。被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議。又被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第25
    5 條第1 項前段、第2 項前段、第256 條之1 第1 項、第25
    3 條之3 第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被告經
    檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，惟檢察官必須為緩起
    訴撤銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷
    處分聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩
    起訴處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一
    案件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再
    議之規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定
    之同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期
    間內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其
    起訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1
    款規定諭知不受理之判決。
三、經查：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年2 月13日以96年度偵字第3901號為緩起
    訴處分，緩起訴期間自96年4 月2 日起至97年4 月1 日止。
    嗣被告甲○○於上開緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之
    罪，而經該管檢察官於96年9 月29日以96年度撤緩字第360
    號撤銷前開緩起訴之處分等情，有前揭緩起訴處分書、撤銷
    緩起訴處分書附卷可資佐證。惟上開撤銷緩起訴處分書僅送
    達至被告於高雄縣大社鄉○○路211 號7 樓之居所，並未送
    達被告之戶籍地嘉義縣義竹鄉頭竹村頭竹圍249 號乙情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可稽，足認前開
    撤銷緩起訴處分書並未合法送達於被告，益見被告迄今尚未
    喪失刑事訴訟法第256 條之1 第1 項所規定得於接受撤銷緩
    起訴處分書後7 日內聲請再議之權利，因被告仍得對該撤銷
    原緩起訴處分之處分聲請再議，該撤銷緩起訴之處分自屬仍
    未確定。是檢察官撤銷原緩起訴處分之處分效力既仍未確定
    ，其逕向本院聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），已
    違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第2 款以原緩起訴處分
    已經撤銷為前提之規定，應認其聲請簡易判決處刑之程序違
    背規定，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
