【裁判字號】    96,訴,1894
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1894號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬仟肆佰陸拾壹元，及自民
國九十六年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之三．三一
計算之利息，暨自民國九十六年五月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○住所地雖非在本院轄區內，但兩造
    已在借據第14條約定本借款法律關係合意由本院管轄；又其
    二人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，併先敘明。
二、原告主張：被告戊○○於民國92年11月13日邀同被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證之
    借據，向原告借款新臺幣（下同）1,040,000 元，雙方並約
    定借款期間自92年11月13日起至99年11月13日止，前開借款
    之利息按原告銀行定儲指數利率加碼年息1.1%（違約當時定
    儲指數利率為2.21% ＋1.1%＝3.31%） 計算，被告戊○○應
    按月分期攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以
    上者，按上開利率20 %計算之違約金。詎被告戊○○自96年
    4 月5 日起即未按月攤還本息，尚欠原告借款563,461 元未
    為清償，迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主
    文第1 項所示。
三、被告乙○○則以：其至原告銀行原是要借款，當時戊○○及
    丁○○也要借款，故原告要求其三人互相連保向原告借錢，
    其當時不知道連保的責任，且其自己之貸款繳款正常，原告
    應向被告戊○○求償，以免造成其困擾等語置辯，求為判決
    駁回原告之訴。至被告戊○○、丁○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦均未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」民法
    第273 條及第740 條復分別定有明文。
五、本件原告主張被告戊○○自96年4 月5 日起即未按月攤還本
    息，尚欠原告借款本金563, 461元未為清償，其餘被告為連
    帶保證人之事實，已提出借據、放款帳務時序記錄明細表、
    牌告利率變動表及帳務查詢單為證，被告乙○○並不爭執；
    而戊○○及丁○○經合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為任何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認，已足信為實。則依前
    揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告自均應負上
    開借款之連帶清償責任，被告乙○○縱不解連保規定之意義
    ，仍無解其同意擔任連帶保證人應負之法律責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告應連帶
    給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，於法洵
    屬有據，所訴應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第七庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
