【裁判字號】    96,簡,5188
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14468 號、96年偵字第
22123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，累犯
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又違反區域計畫法第十
五條第一項之管制使用土地者，由該管縣政府限期令其恢復土地
原狀，而不依限恢復土地原狀，累犯，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、區域計畫法第22條之規定係處罰不依該管直轄市、縣（市）
    政府所為命變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀之處分
    之行為；從而被告甲○○前於民國93年間，因高雄縣大樹鄉
    ○○○段226 地號土地而違反區域計劃法，經本院於民國93
    年3 月29日以93年簡字第1399號判處有期徒刑3 月確定之案
    件，係處罰被告違反高雄縣政府92年9 月15日之行政處分之
    行為，與本案被告所違反之行政處分不同，合先敘明。又被
    告於高雄縣大樹鄉○○○段226 地號土地上之違反行政處分
    之行為，係於95年1 月31日成就，於高雄縣大樹鄉○○○段
    213-18地號土地上之違反行政處分之行為，係於95年11月31
    日成就，從而前者即犯罪事實一之行為係成立於刑法修正
    施行（95年7 月1 日）前，後者即犯罪事實一之行為則係
    成立於刑法修正施行後，併此敘明。
三、被告犯罪事實一行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修
    正公布，於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，
    為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條 前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1
    日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）折算為1 日。惟現
    行刑法第41條第1項 前段則將易科罰金之折算標準修正為得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。經
    比較結果，以修正前刑法之規定，較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」。現行刑法就該款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，現行刑法並未較有
    利於行為人。又本件被告所犯二罪之易科罰金標準，雖有部
    分係依修正前刑法之規定以新台幣900 元折算1 日為易科罰
    金標準，部分係依修正後刑法規定以新台幣1 千元折算1 日
    為易科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易科罰金標
    準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第21條第1 項規定，
    應依同法第22條論罪科刑。被告所犯2 罪，係分別於不同之
    土地上為之，且其違反之情節亦不同，堪認其犯意各別，且
    罪質各異，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所記載之有期徒刑前案紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加
    重其刑。又被告二次犯罪時間均在96年4 月24日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規
    定，且無不得減刑之情形，爰各減其宣告刑之2 分之1 ，並
    合併定其應執行之刑，及依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    區域計畫法第22條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決收受後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官    李玉霜
附錄：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
