【裁判字號】    96,訴,4611
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8123號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2582號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國91
    年6 月10日釋放出所，並經檢察官以91年度毒偵字第2437號
    不起訴處分確定；又因搶奪、竊盜等案件，分別經本院以94
    年度訴字第1748號、94年度簡字第5867號判處有期徒刑6 月
    、3 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑8 月；再因施用毒品
    案件，經台灣士林地方法院以94年度訴字第496 號判處有期
    徒刑9 月確定，接續上開各罪執行，於96年4 月19日假釋，
    交付保護管束，於96年5 月19日保護管束期滿，視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，於前述91年6 月10日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪，經法院判
    決有罪確定，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    8 月14日12時許為警採尿回溯24小時內之某時，在不詳地點
    ，以摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    上開時間，在高雄縣大寮鄉○○路盤檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司96年8 月23日編號KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌疑人代號與姓名對照表各
    1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是
    本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認
    定。
三、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年台上
    字第1071號判決參照）。經查：被告前因施用毒品案件，經
    如前揭事實欄所載，於91年6 月10日觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品罪，經台灣士林地方法院以94年
    度訴字第496 號判決有罪確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是依上開說明，被告於前述觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院判決有罪確定
    後，復犯本件施用第一級毒品海洛因犯行，本件犯行距其前
    觀察、勒戒雖逾5 年，惟核與毒品危害防治條例第20條第3
    項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，仍應予追訴、處罰
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，於96年5 月19日假釋期滿執行完畢等情
    ，有上開前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本
    不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
