【裁判字號】    96,訴,1902
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1902號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十六年四月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之三．六一計算之利息，暨自
民國九十六年五月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月27日向原告抵押借款新臺幣
    300 萬元，約定借款期間自95年12月27日起至97年12月27日
    止，利息按郵匯局指標利率加計1.44％機動計算，本息共分
    24期，被告應按月平均攤還本息，被告如未按期給付，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利
    息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％
    ，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告自
    96年4 月27日起即未繳納利息（當時利率為3.61％），依約
    其借款視同全部到期，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金未償，原告爰依消費借貸契約之法律關係提
    起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、放款利率資料及放款明細資料各1 份為證，而被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，或提出書狀作何答辯以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，是依本院調查結果，已堪信為實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告向原告借款，尚欠原告上開借款未
    清償，已如上述，從而，原告依據消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   11     日
                  民事第七庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月   11     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
