【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1718號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法
官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間曾因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第1932號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，復於93年間因
    妨害兵役案件，經本院以93年度簡字第2707號判決判處拘役
    30日確定，二案接續執行，於94年8 月3 日縮刑期滿執行完
    畢，又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    59號裁定觀察、勒戒後，於95年5 月11日認無繼續施用毒品
    之傾向釋放出所。詎仍不知戒絕，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於95年12月21日某時，在高雄縣鳳山市某
    不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤生煙吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日20時35分
    許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路與民族路口，為警臨檢查
    獲，並經採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、被告於95年間曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    59號裁定觀察、勒戒後，於95年5 月11日認無繼續施用毒品
    之傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司96年1 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。被
    告自白施用甲基安非他命乙節，與事實相符，事證明確，其
    犯行足堪認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察勒戒後，仍未徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告犯罪後，中華民國96 年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行。該條例第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」，被告犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日之前，
    惟被告前經合法傳拘均未到庭，經本院於96年6 月26日發布
    通緝，97年1 月3 日為警逮捕緝獲到案，被告既於該條例施
    行前經發布通緝，又非自動歸案接受審判，依上開減刑條例
    之規定，被告所犯本案之罪，即不得邀減刑之寬典，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
