【裁判字號】    94,破更(一),1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           94年度破更(一)字第1號
聲  請  人  德發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王炯棻律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
宣告德發營造股份有限公司破產。
選任李淑妃律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年二月二十九日止。第一
次債權人會議定於民國九十七年三月十四日（星期五）上午十時
在本院六樓大禮堂召開。
  理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因積欠高額負債未能償還而停止營
    業，經股東會於民國93年1 月31日為解散決議，並經解散登
    記在案，且選任甲○○為清算人，清算人於清算期間發現資
    產顯不足以清償債務，且名下多筆不動產均遭假扣押，無從
    自行變賣，為此爰聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產，除另有
    規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條
    及第58條第1 項分別定有明文。而所謂不能清償債務，以債
    務人現實財產及其信用無法清償全部債務屬之。
三、經查：
(一)、聲請人之清算人於清算程序中（即93年3 月31日）編制之資
    產負債表，其資產合計為202,657, 838元，負債合計為202,
    657,838 元（本院卷第175 頁），又經本院向財政部國稅局
    調取聲請人之財產歸戶資料，除8 筆不動產外，尚有2 筆投
    資，而其中持有民間資產投資公司（下稱民間投資公司）之
    股權（8,190,00股）於92年8 月4 日應質權人高雄銀行中正
    分行之要求撤銷質權，並由該分行將公司股權予以處分，業
    據聲請人陳明在卷，經本院函詢民間投資公司，該公司於94
    年5 月16日函覆：聲請人並非民間投資公司之股東，有該公
    司94年5 月16日94民間投字第94051601號函在卷可憑（破字
    卷第88頁）。另聲請人持有王象公司之股權，亦因王象公司
    負債大於資產，股東權益呈負值而無價值。是以，聲請人之
    資產確僅有如財產歸戶資料所載之8 筆不動產，應可認定。
    聲請人所有之8 筆不動產之價值經鑑定為30,412,482元，有
    華聲科技不動產估價師事務所鑑估價值總表在卷可憑（破更
    一卷第22頁），而聲請人積欠債務包括：國稅局欠稅21,227
    ,106 元 、稅捐稽徵處房屋稅134,233 元、國泰世華銀行21
    ,428,901 元 、高雄銀行30,000,000元（已將債權出售予福
    爾摩莎資產管理股份有限公司）、國際票券公司32,702,124
    元、台灣票券公司54,735,477元，總計157,252,169 元，有
    財政部高雄市國稅局財高國稅徵字第0940008196號函暨檢附
    之聲請人財產歸屬資料清單、欠稅總歸戶查詢情形表、高雄
    市稅捐稽徵處高市稽管字第0940003093號函在卷可稽。聲請
    人之資產扣除優先受償之國稅及房屋稅後，僅餘9,051,143
    元，業據聲請人提出清算前資產負債表、清算後資產負債表
    及本院92年度促字第67432 號支付命令等為證，並經本院依
    職權調取上開支付命令案卷核閱無訛。足見聲請人債務已超
    過現有資產甚多，致聲請人處於不能清償債務，堪以認定。
(二)、聲請人目前擁有資產為30,412,482元，扣除優先受償之國稅
    及房屋稅後，尚有9,051,143 元，已如前述。其組成之破產
    財團自足以支付財團費用及財團債務，核有宣告破產之實益
    ，亦堪認定。
(三)、綜上所述，聲請人聲請宣告破產，除具有破產宣告原因外，
    亦有宣告破產之實益，是其聲請破產，應予准許，爰一併酌
    定申報債權之期間及第一次債權人會議之日期、地點而宣告
    如主文所示。
四、末按破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之
    人中選任之，破產法第83條第1 項定有明文。查李淑妃律師
    係經82年度律師高考及格，於83年11月16日加入台北律師公
    會執行律師業務迄今，並列名高雄律師公會願意擔任法院破
    產管理人名單，業經本院查閱法律部律師管理系統法院登入
    資料無訛，並有上開名單1 紙可稽，本院審酌李淑妃律師長
    年執行律師業務，經歷豐富，應可勝任破產管理事務。又經
    本院徵詢後，李淑妃律師亦表示願意擔任本件破產管理人，
    有本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑。爰依前揭規定，選任其
    為破產管理人，以利進行本件破產程序之進行。
五、據上論結，依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
