【裁判字號】    96,簡,5831
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第8
    行「其餘物品則隨身攜帶之黑色背包內」補充為「其餘物品
    則置於其隨身攜帶之黑色背包內」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又本件被告犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依法減輕其刑2 分之
    1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭     法  官   李淑惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                 書記官   李玉霜
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
