【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10041 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減刑，詳如附表編號２所載
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表
編號１所示已減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯業務過失致死等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號２所示之
    罪其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯業務過
    失致死罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    １所示已減刑之罪所減之刑（本院96年度聲減字第365 號）
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
