【裁判字號】    96,易,3923
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31518
號），本院決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪案
    件，經檢察官提起公訴，惟被告上開所涉犯之罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲於本院審理中，因告訴人
    乙○○已與被告達成和解，並具狀撤回本件傷害告訴，有和
    解書、撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽（見本院卷第15、16
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
