【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（96年度聲減字第5437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號2 、3 所示之罪，均減刑如如附表一編號
2 、3 所載，與附表一編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾貳年拾月又拾伍日，褫奪公權拾年。又所犯附表二
編號1 之罪，減刑如附表二編號1 所載，與附表二編號2 所示不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年貳月，褫奪公權拾
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之日期犯如附表一、二
    所示之罪，經如附表一、二所列之法院分別判處如附表一、
    二、所示之刑，且均經確定在案。
二、茲公訴人以受刑人所犯附表一編號2 、3 所示之罪、附表二
    編號1 所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別與附表一編號
    1 及附表二編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
