【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經具保人甲○○依本署指定之保證金額新臺幣50,000元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是既未通知具保
    人追保，則具保人本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿，
    自不得沒入具保人之保證金。又按送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明
    文，而民事訴訟法第138 條復規定：「送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2 個月
    。」而上開寄存送達發生效力所應經之10日期間，依民法第
    120 條第2 項規定，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年
    度第1 次庭長、法官會議決議參照）。
三、查檢察官通知具保人甲○○應於96年12月26日偕同被告到案
    執行之追保函，係於96年12月18日寄存於高雄縣政府警察局
    岡山分局壽天派出所，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    1 份在卷可稽，足見該追保函尚未合法送達前，即已逾所定
    具保人應偕同被告到案之日期，客觀上具保人並無履行具保
    責任之可能，揆諸上開說明，難認被告業已逃匿，自不得逕
    予沒入保證金，本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
