【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯依法應擬具水土保持計劃而未擬具，致生水土流失罪
，減為有期徒刑陸月，併科罰金新台幣拾伍萬元，有期徒刑如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年12月20日至88年7 月2 日犯依法應
    擬具水土保持計劃而未擬具，致生水土流失罪，經本院以92
    年度上訴字第657 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    88年度偵字第1243號），判處有期徒刑1 年，併科罰金新台
    幣30萬元，並由最高法院於92年10月23日以92年度台上字第
    6000號判決駁回其上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，第42條第2 條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
