【裁判字號】    97,上訴,39
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上訴字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於台灣高雄看守所羈押中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第799 號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1067號、第1251
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    及施用第一級毒品海洛因，經臺灣屏東地方法院96年度訴字
    第79 9號於96年11月30日判處「甲○○施用第二級毒品，處
    有期徒刑4 月；又施用第一級毒品，處有期徒刑10月；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑4 月；又施用第一級毒品，處有
    期徒刑10月，應執行有期徒2 年。」上訴人已於96年12月12
    日收受該刑事判決（參原審卷第94頁），上訴人雖於上訴期
    間屆滿前（即96年12月18日）前提出上訴書狀，然上訴理由
    狀僅泛指「上訴人甲○○治因一時好奇心所使，誤觸法條且
    於審理時均坦承犯行，深表悔悟，今對貴院（臺灣屏東地方
    法院）所判之刑責，實難心服，懇請鈞長體恤被告，准予上
    訴，如蒙恩准，銘感五內」等語，並未具體敘述原審判決有
    何不當或違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理
    由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第
    二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。又上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年1 月11日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
