【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人等罪，詳如附表所載，應執行有期徒刑貳拾年，
褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯殺人等罪，係自首而受裁判，悉合
    於減刑條件，假釋中視為已減其宣告刑，聲請定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主本。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
