【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於85年底起至87年7 月9 日止連續犯業務侵占罪
    ，經本院以90年度上易字第989 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署88年度偵字第7559號），判處有期徒刑1 年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，雖經臺灣高雄地方法院檢察署於91年1 月2 日發佈通緝
    ，但其於96年12月20日自動到案，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第5 條、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
