【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第40號
聲請人即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯運輸毒品一案，已經羈押逾5 個
    月，被告因羈押致無法繳納房屋貸款而遭拍賣房屋，為此聲
    請交保，以便被告處理在外瑣事云云。
二、本院查：本件被李美嬋因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之運輸第一級毒品罪嫌，前經本院於96年12月28日認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而執行羈押；被告所犯運輸第一級毒品罪
    ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告經原審法院
    判處有期徒刑15年2 月在案，其羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
