【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、3
所載，其中附表編號1 部分與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾年又拾日，褫奪公權陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1 部分與附表編號2 所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
