【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年1 月間起至87年4 月14日止犯
    詐欺取財罪，經本院以90年度上易字第225 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署88年度易字第5358號），判處有期
    徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第七庭    審判長法  官    莊飛宗
                                  法  官    孫啟強
                                  法  官    邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
