【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
、3 所示，並與附表編號2 所示不予減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年肆月，禠奪公權捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因販毒、施用毒品等罪，經本院判處如附表所
    示之刑，經確定在案，移送執行後，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為民
    國100 年11月12日，經臺灣高雄地方法院裁定受刑人假釋中
    付保護管束，此有被告台灣高等法院前案紀錄表等在卷可考
    。受刑人現為臺灣高雄監獄假釋中付保護管束之人。茲檢察
    官聲請就附表編號1 、3 依法視為已減其宣告刑與附表編號
    2 部分定其應執行之刑；經本院審核認為正當。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
