【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等肆罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑
後之刑，附表編號1 、2 部分，應執行有期徒刑捌年參月又拾伍
日，褫奪公權壹年陸月；附表編號3 、4 部分，應執行有期徒刑
拾參年參月，褫奪公權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等4 罪，經法院判處如附表所示之刑，
均經確定在案，嗣執行後受刑人於民國96年3 月27日縮短刑期假
釋，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，依該
條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號2 、4 部分所處之刑
，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減刑，而處如附
表編號2 、4 部分所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請該視為減
刑部分與不符合上開減刑規定之附表編號1 、4 部分所處之刑，
就其中附表編號1 、2 部分及附表編號3 、4 部分，分別定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年7 月1 日修正施行
前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官    黃玉珠
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
