【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，所處有期徒刑柒月，減刑為有期徒刑
月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年12月12日犯過失傷害罪，經本院以
    91年度交上易字第51號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署90年度偵字第15622 號）判處有期徒刑7 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯過
    失傷害罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
