【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反麻醉藥品管理條例之罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於80年9 月間至83年8 月31日間犯違反麻
    醉藥品管理條例罪，經本院以84年度上易字第614 號（偵查
    案號：台灣高雄地方法院檢察署83年度少連字第535 號），
    判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  陳志銘
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
