【裁判字號】    96,上訴,1939
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第1939號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因偽造文書等案件，對於本院中華民國96年11月13
日所為第二審判決（96年度上訴字第1939號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件上訴人乙○○等因偽造文書等案件，經本院判決後，於
    民國96年11月19日將判決正本送達於上訴人等收受，有附卷
    之送達證書可稽。則自民國96年11月19日送達判決之翌日起
    算，計至同年11月29日其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至
    民國96年11月30日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間
    ，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
