【裁判字號】    96,苗簡,774
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第774號
聲  請  人  張璋
代  理  人  周敬恒律師
上列聲請人聲請為本院96年度苗簡字第774 號土地所有權移轉登
記事件之被告乙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人張璋（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於本院九十六年度苗簡字第七
七四號原告甲○○與被告乙○○間請求土地所有權移轉登記事件
為被告乙○○（男，民國○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○提起鈞院96年度苗簡字第774 號
    訴訟，請求聲請人之父乙○○為土地所有權移轉登記，惟乙
    ○○因罹患敗血症、器質性失智症、慢性阻塞性肺病、癲癇
    、腎衰竭心衰竭等疾病，其配偶亦因罹患再發性中風、器質
    性失智、糖尿病、慢性阻塞性肺病、高血壓性心臟病等疾病
    ，均經臺中市宏恩醫院診斷為無行為能力，此有宏恩醫院甲
    種診斷證明書可憑。乙○○目前確無親自為訴訟之能力，又
    無法定代理人，而上開事件原告甲○○對被告乙○○究竟有
    無土地所有權移轉登記請求權之存在及其效力，顯屬疑議，
    乙○○為保護其權益，有應訴之必要，爰依民事訴訟法第51
    條第2 項規定，聲請鈞院選任乙○○之子即聲請人於上開事
    件為乙○○之特別代理人，代為訴訟行為等語，並提出戶籍
    謄本及診斷證明書等件為證。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。經查：聲請人為乙○○之三子，有戶籍謄本在卷
    可稽（見卷第40至41頁），而乙○○因罹患敗血症、器質性
    失智症、慢性阻塞性肺病、癲癇、腎衰竭、心衰竭等疾病，
    目前無行為能力等情，亦有臺中市宏恩醫院甲種診斷證明書
    在卷可憑（見卷第39之1 頁），足認乙○○不能獨立以法律
    行為負義務，屬無訴訟能力之人，洵堪認定。茲因其未受禁
    治產宣告，而無法定代理人，且其又有受訴之必要，堪認聲
    請人聲請為乙○○選任特別代理人，於法有據。本院斟酌聲
    請人張璋係於民國○○年○ 月○ 日生，年約45歲，正值壯年
    ，具有相當之事理辨識能力，且與乙○○為父子關係，足以
    勝任特別代理人之職務，認聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
不得抗告。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
