【裁判字號】    96,苗小,1238
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決            96年度苗小字第1238號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零玖佰陸拾壹元，及其中新臺幣陸仟
貳佰零肆元自民國九十六年九月二十九日起至九十六年十月二十
八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，自民國九十六年
十月二十九日起至清償日止按年息百分之二十計算之遲延利息；
及其中新台幣伍萬參仟捌佰肆拾肆元自民國九十六年九月六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十
六年十月一日起五個月內每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
