【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1.所示之連續施用第一級毒品罪，減為有
期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又所犯如附表編號2.所示之連續施用第二級毒品罪
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又所犯如附表編號3.所示之連續幫助詐欺取財罪，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯有連續施用第1級、第2
    級毒品、連續幫助詐欺取財等罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1 項、第2 項、修正前刑法第51條第5 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
