【裁判字號】    96,苗簡,789
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第789號
原      告  立盈冷凍設備企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  大饗國際股份有限公司
                        路8號.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        32號.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟元。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前向原告購貨，簽發以被告為發票人之
    支票用以給付貨款，詎原告依約送貨後，被告簽發之支票竟
    屆期未獲兌現，尚積欠貨款新台幣（下同）224,000 元迄未
    給付，雖經原告履為催討，未獲置理。為此，依買賣及票據
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額等語，
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之支票及退票
    理由單影本等件為證。而被告受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告本於買賣及票據之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之貨款，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
