【裁判字號】    96,苗簡,698
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第698號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        4樓
            丙○○
                        8樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬參仟捌佰捌拾捌元，及其中
新台幣壹拾參萬零參佰捌拾元自民國九十六年八月三十一日起至
清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，暨自民國九十
六年八月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年間邀同被告丙○○為
    連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，共向原告借款2 筆
    ，合計新臺幣（下同）140,917 元，約定自該階段學業完成
    後滿1 年之日起分72期，每1 個月為1 期，本息依年金法按
    月平均攤還，利息按原告與教育部議定之就學貸款利率計算
    ，倘借款人不依約還款並經原告轉列催收款項時，自轉列催
    收款項之日起，利率改按轉列催收款項日原告之基本放款利
    率加年息0.5%即年息6.456%（96年8 月31日基本放款利率為
    5.956 %） 計算，債務人不依約償還本息時，除按原定利率
    計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按借款利率20% 計算之違約金。詎被告
    甲○○自96年1 月1 日起即未依約清償，迄96年8 月31日原
    告轉列催收款項日止尚欠133,888 元及利息、違約金未清償
    。而被告丙○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出就學貸款放出查詢單、原
    告基本放款利率表、放款借據及被告戶籍謄本等件為證（見
    卷第6 至11頁）；而被告受合法之通知，於言詞辯論期日均
    不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書
    證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告甲○○以另被告丙○○為連帶
    保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸
    首揭說明，主債務人之被告甲○○與為連帶保證人之被告丙
    ○○自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
