【裁判字號】    96,易,81
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                96年度易字第81號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於中華民國96年9 月11日所為判決之
原本及其正本有漏寫，應裁定補充更正記載如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於理由欄乙、有罪部分之第貳點「論罪
科刑之理由」項下第二段，應將段末句點更正為逗點，並於其後
補充記載「並依法諭知易科罰金之折算標準」。又原判決之原本
及其正本關於理由欄丙、無罪部分之第參點項下第三行中「根本
不認識」一語，應更正補充記載為：「根本不認識乙○○及丙○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基
    於同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不
    影響判決本旨，自得參照上訴規定加以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本判決理由欄內既有如主文所示之
    漏寫，自應予以裁定補充更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
