【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示之罪，經判處如附件所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯附件所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
