【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反廢棄物清理法案件，不服本院中華民國96年11
月22日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於
直接上級法院；原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不
應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
403 條第1 項、第408 條第1 項前段分別定有明文。查本院於96
年11月22日所為沒入乙○○繳納之保證金新臺幣2 萬元之裁定，
當事人係具保人乙○○，非被告甲○○，被告亦非乙○○之法定
代理人或配偶，自不得依首揭規定對原裁定提起抗告，故本件抗
告為法律上不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
