【裁判字號】    96,苗簡,776
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第776號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三得利興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    定有明文。
二、本件兩造於契約第8 條約定，因本件訂購單所生糾紛涉訟時
    ，合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依民事訴
    訟法第24條之規定，本件應由臺灣台北地方法院管轄，原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
