【裁判字號】    97,苗簡,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度撤緩毒偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非
他命壹包（淨重零點柒公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分更正記載「96年1月31日早上7時許」及補充
    記載「以將安非他命放置於自製吸食器（未扣案）內，並以
    火加熱燒烤後產生煙霧，再加以吸食之方式」，以及證據部
    分補充記載「濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、查獲照片1 張
    、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第191 號緩
    起訴處分書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度，併參酌被告生活狀況、智識程度、於緩起訴期間內因
      故意更犯施用第二級毒品案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處
      分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準。
（四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包，檢察官雖漏未聲請沒收銷燬，然安非
    他命業經鑑驗明確（依鑑定報告單所載含袋重0.9 公克、淨
    重0.7 公克，聲請書誤載為毛重0.7 公克，見96年度毒偵字
    第191 號卷第22頁），業經本件被告甲○○於警詢時坦承為
    其所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
          7 條、第9 條。
    （五）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
