【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年6 月17日犯侵占罪，
    經本院以95年度訴字869 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字4640號），判處有期徒刑1 年6 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    11   日
                 刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  田 世 杰
中    華    民    國     97    年     1    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
