【裁判字號】    96,交易,536
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
566 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年6 月24日16時15分許
    ，騎乘車號KFR －686 號重型機車後載甲○○，沿臺北縣新
    莊市○○街由民安路往龍安路方向行駛，嗣於同日16時15分
    許，途經新莊市○○街與八德街95巷交岔路口，應注意行至
    交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉往八德街95
    巷內，適黃卉瓊騎乘車號OYL －806 號重型機車後載乙○○
    沿新莊市○○街95巷往八德街98巷方向直行，被告丙○○因
    酒後注意力低落，於會車時擦撞乙○○之左膝蓋下方，致乙
    ○○受有左脛骨平台骨折之傷害，惟因二車均未摔倒，被告
    丙○○隨即騎乘機車離去。未久，被告丙○○騎乘機車搭載
    被告甲○○折返原處，被告甲○○即對乘坐機車上之黃卉瓊
    、乙○○二人質問遭黃卉瓊騎乘之機車撞擊，其能預見乙○
    ○坐於機車上，倘對機車施以外力，將會造成黃卉瓊之機車
    重心不穩而摔倒受傷，竟仍不違背其本意，基於不確定之普
    通傷害犯意，旋以腳踹踢黃卉瓊之機車後部，致乙○○因機
    車重心不穩倒地，而受有右手掌瘀腫之傷害。（至被告丙○
    ○被訴酒醉駕車之公共危險罪部分，業經本院改依簡易程序
    ，以97年度交簡字第117 號審理。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告丙○○、甲○○等2 人傷害等案件，起
    訴書認被告丙○○係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ，被告甲○○則係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告2 人之告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
