【裁判字號】    96,訴,1683
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃碧芬律師
            洪良凡律師
上列被告等因偽造文書案件，本院於民國96年11月27日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第四頁第二行之「87年12月16日」應更正
為「87年12月24日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及其正本第4 頁第2 行之「87年12月16日
    」，依臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20218 號卷第
    37頁所示，顯係「87年12月24日」之誤載，而不影響於全案
    情節與判決本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
