【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○原名：許莊.
            乙○○原名：許澤.
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年11月28日
本院96年度票字第13679 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所共同簽發，票面金額新臺幣（下同
    ）30萬元，免除作成拒絕證書之本票1 紙，屆期提示未獲付
    款之事實，業據相對人提出卷附本票1 紙為證，是相對人據
    以聲請准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無不合。
    抗告意旨雖主張抗告人就所積欠相對人之款項，已由訴外人
    萬泰銀行每月代為無息清償，至今尚欠107,543 元，並非如
    相對人所言到期日96年4 月21日之本金及利息未獲清償，況
    近半年來亦未見相對人派專員前往與抗告人聯絡，卻收到法
    院裁定等語，然抗告意旨所稱縱使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序
    所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法    官  朱耀平
                                    法    官  劉以全
                                    法    官  邱靜琪
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
