【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造
    署押等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，惟附表第3 項案件之罪名應更正為
    「偽造署押」），均已分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
