【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27737 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、印章及金融卡（
    含密碼）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯
    罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國96年5 月間某日，在臺北市○○街56號地下1 樓，將
    其所開立中國信託商業銀行板新分行（下稱中國信託）帳號
    000000000000號帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）等資
    料，以新臺幣（下同）3 千元為代價，交付與名為「王世河
    」之成年男子使用。而「王世河」取得前開帳戶資料後，即
    有真實姓名不詳之成年人意圖為自己不法所有，於96年7 月
    25日上午10時許起，接續撥打電話向甲○○佯稱抽中獎金10
    0 萬元，惟須先匯付款項購買家電產品扣抵稅金及加入會員
    ，才能領取中獎款項云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日存
    款10萬元至前開中國信託帳戶內，嗣甲○○警覺受騙報警處
    理，然上開款項已旋遭不明人士以金融卡提領殆盡。
二、查被害人甲○○經不明成年人以前揭手法詐騙後，因而陷於
    錯誤，存款10萬元至被告乙○○之中國信託帳戶內等情，業
    據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有中國信託帳戶開戶
    及帳戶歷史交易查詢資料1 份及中國信託存入憑證1 紙附卷
    可稽，足以認定與事實相符。而被告於檢察官訊問時，固不
    否認本案中國信託帳戶為其親自開立，並於96年5 月間，在
    臺北市○○街56號地下1 樓，以3 千元為代價，將該帳戶之
    存摺、印章及金融卡（含密碼）交付與名為「王世河」之成
    年男子使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：「
    王世河」是說借帳戶報稅用，伊不知道是用來詐欺云云，然
    金融帳戶係個人資金流通之交易工具，具有強烈之屬人性，
    如何能於報稅程序使用他人帳戶處理？是被告所辯顯已違背
    常理，又被告既將金融帳戶資料全部交付與「王世河」供其
    無條件對外使用，而近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯
    罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾
    所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之
    資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用
    之必要，被告為智識正常之成年人，亦無不知之理，況「王
    世河」如係欲正當使用該帳戶，亦無特意提供金錢作為代價
    之必要，是被告將中國信託帳戶資料交付與他人使用，可認
    被告有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告乙○○僅提供前開中國信託帳戶相關資料
    與「王世河」，嗣另有不明成年人對被害人王瀅如實施詐騙
    行為，致使被害人陷於錯誤，因而存款至被告所提供之上揭
    帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，然其提供金融帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦
    因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之
    真實身分，兼衡被告犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再被告雖因本案得款3 千元，惟衡情應已花用殆盡
    ，故爰不併予宣告沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
