【裁判字號】    96,訴,2667
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2667號
原      告  乙○○
被      告  全亞保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第2 款規定，有法定
    代人者，應記載其姓名及住所或居所，此為法定必須具備之
    程式。次按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依
    民法及其他法令之規定；能力、法定代理權或為訴訟所必要
    之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，民
    事訴訟法第47條、49條亦定有明文。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告正確之法定代理
    人，其起訴時被告之法定代理權顯有欠缺。即原告起訴請求
    確認與被告公司間董事委任契約關係不存在，依公司法第21
    3 條規定「公司與董事間之訴訟，除法律另有規定外，由監
    察人代表公司。」，原告逕列被告公司董事長甲○○為被告
    代表人，於法即有未合。經本院於民國96年12月18日裁定，
    命其於收受送達後3 日內補正被告公司起訴時法定代理權之
    欠缺，該裁定於96年12月24日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第4
    款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
