【裁判字號】    96,交聲,1030
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定  96年度交聲字第1030號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國96年6 月14日所為之處分（原處分案號
：北監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛990─DL 號
    營業小客車，於民國96年6 月14日5 時5 分許，在臺北縣中
    和市○○街383 巷，因異議人酒後駕車，酒精濃度測試值達
    每公升0.52毫克，經臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所
    員警舉發酒後駕車之違規，依違反道路交通管理處罰條例第
    35 條 第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣34,500元，並吊
    扣其駕駛執照12個月。
二、異議意旨略以：伊於民國96年6 月14日凌晨3 時30分許讓客
    人在臺北縣中和市秀山國小旁之全家便利商店下車後，伊旋
    即進入該便利商店買藥酒飲用，伊為避免酒後駕車而不慎觸
    法，遂於緊靠路邊之車內睡覺，直至同日凌晨4 時50分許，
    警員指示伊勿於紅線停車，並命發動挪移車子至他處，伊為
    避免被開罰單，遂聽從其指示，決定開車至數百公尺外之加
    油站休息，熟料途中於距離上開停車地點約300 公尺處，即
    臺北縣中和市○○街467 巷21號前遭警攔下，並帶回派出所
    進行酒精檢測，且共測三次，所得出數字均不同，第二次吹
    氣時只測得酒精濃度0.08毫克，後來關掉重新開機才測出酒
    精濃度0.52毫克，遂遭開立道路交通違規罰單之處分，為此
    聲明異議云云。
三、按依法令之行為，不予處罰，行政罰法第11條第1 項定有明
    文。復按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交
    通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之
    指揮，道路交通管理處罰條例4 條第1 項亦有明文。
四、經查，證人即負責本件舉發之警員乙○○於本院審理時證稱
    ：當天是早上四點到六點的巡邏勤務，伊等開巡邏汽車經過
    中和市○○街130 號前和景平路151 巷的十字路口等紅燈，
    當時剛亮綠燈，看到異議人開著計程車從伊等面前闖紅燈，
    從伊等面前過去，剛開始伊等想說深夜，剛亮綠燈，沒有把
    他攔下來，後來伊等右轉到景新街，到景新街467 巷口，發
    現異議人又闖紅燈，於是伊等就把異議人攔下來，發覺異議
    人身上有酒味，就依規定帶異議人回去派出所實施酒測，發
    覺酒測值達到0.52，依規定扣車等語，惟經本院當庭質之證
    人乙○○對於異議人所述於車內睡覺時遭警敲車窗叫醒乙節
    有何意見，證人乙○○復當庭證稱：在看見異議人開車闖紅
    燈之前，伊等的確有看到異議人停在路邊休息，伊等有叫異
    議人，看到異議人在車子裡面睡覺，敲異議人的車窗，結果
    異議人起來，那時候沒有注意到異議人有無喝酒，因為發覺
    車輛是發動狀態，伊等看一下車子，發現異議人躺在車子裡
    面睡覺，因為該處是紅線，希望異議人不要睡在路邊，怕他
    意外，請異議人開走等語（見本院96年12月11日訊問筆錄第
    2 頁及第3 頁），則依證人乙○○上開證詞，警員乙○○確
    因被告將汽車停放於紅線而命其駛離，異議人所辯其係在停
    放於路邊之車內睡覺，嗣因其汽車停放紅線，警員指示其駛
    離乙節，尚非無稽。矧證人乙○○經與異議人當庭對質後復
    改稱：當時異議人身上有酒味，因為異議人車子沒有發動，
    伊等就沒有開罰單等語（見本院96年12月11日訊問筆錄第4
    頁），則異議人所辯其於飲用藥酒後，為避免違規遂於車內
    睡覺，嗣因其將汽車停放紅線，警員指示其駛離等情，尚堪
    採信。是以本件舉發警員既明知異議人身上已有酒味，仍命
    異議人將停放於紅線之汽車駛離，異議人服從警察之指揮而
    駛離上揭汽車，縱其身上酒精濃度超過規定標準，所為駕駛
    汽車行為，仍係依道路交通管理處罰條例4 條第1 項之規定
    而為，此為依法令之行為，依行政罰法第11條第1 項，則屬
    不罰之行為，原處分機關未予詳查，裁處異議人罰鍰新臺幣
    34,500元，並吊扣其駕駛執照12個月，自有未合，爰依法撤
    銷原處分，並由本院自為裁定異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        交通法庭法  官   林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
