【裁判字號】    96,訴,3612
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  邱創舜律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  許中銘律師
右列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自九十七年一月十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國96年10月18
日執行羈押，茲本院經訊問被告後，認其等前項羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自97年1 月18日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
