【裁判字號】    96,聲,2934
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2934號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第六六三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院93年度裁全字第828號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因
    聲請人假扣押之本案訴訟業經敗訴確定，遂以存證信函催告
    相對人行使權利，而相對人於收受後乃向本院對聲請人提起
    損害賠償訴訟，亦經本院以95年度訴字第85號判決相對人敗
    訴確定在案，是相對人並未因上開假扣押而受有損害。為此
    ，提出本院93年度存字第663 號提存書、撤回假扣押執行聲
    請狀、存證信函、96年度訴字第85號民事判決等影本各1 份
    為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，且上開規定依同法第106 條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年2 月24日以93年度裁全字
    第828 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第549 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，而相對人亦於93年3 月18日提供反擔保撤銷上開假扣
    押之執行程序；且聲請人復於95年10月17日具狀撤回該假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，並有民
    事撤回狀影本1 份附卷可憑。嗣聲請人以存證信函催告相對
    人行使權利，而相對人亦已對聲請人就因上開假扣押執行程
    序所受之損害，向本院提起請求損害賠償之訴，業經本院以
    96年度訴字第85號民事判決相對人敗訴確定在案乙節，亦據
    本院調閱該訴訟案卷查明無訛。是以相對人並未因上開假扣
    押執行而受有任何損害甚為明確，揆諸前揭法條規定及判例
    意旨，本件聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存
    後即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，
    此觀提存法第18條第1項第3款規定自明。查本院93年度裁全
    字第828 號假扣押裁定另列第三人林柏汎為債務人，惟聲請
    人於取得上開假扣押裁定後，並未對該第三人林柏汎之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序，則依前揭法條之規定，聲請
    人即得逕向提存所聲請發還，無庸本院裁定，且聲請人亦未
    列第三人林柏汎為本件聲請發還擔保金之相對人，是本院就
    此自無從置喙。故提存所是否得逕行發還提存物仍應由提存
    所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
