【裁判字號】    96,訴,3872
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7955、7956號），本院裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經臺灣
    嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官先後於民國89年5
    月26日以89年度毒偵字第713號、90年1月29日以89年度毒偵
    字第1756、1731號分別不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，復因施用毒品案件，先後於95年4 月3 日、95年4 月7 日
    分別經臺灣彰化地方法院判處有期徒6 月、臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑8 月確定，入監服刑後嗣於96年5 月5 日縮
    短刑期假釋出監並交付保護管束，詎仍於保護管束中（再犯
    本罪尚不構成累犯），猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年9 月4 日某時，在真實姓名年籍不詳
    ，綽號「八戒」之成年友人位於臺北縣樹林市○○街某處之
    家中，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；復於
    同年月11日某時，又在上揭地點，以相同方式施用第一級毒
    品海洛因1 次（起訴書所載犯罪時地不詳部分，應予補充）
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人通知到場驗尿，分別
    採集其尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽分由同署檢察官偵查
    起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開2 次施用第一級毒品海洛因之犯行
    均坦白承認，且其於96年9 月5 日、同年月12日分別經在觀
    護人處採集尿液送驗結果，均係呈海洛因代謝物鴉片類嗎啡
    陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：CH/2007/90282 、CH/2007/90760）
    、臺灣板橋地方法院檢察署受保護人（被告）尿液檢體監管
    紀錄表各2 份附卷可按，自堪認被告前開自白應與事實相符
    。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，是被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪經判決有罪確定，復為本
    件2 次施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行均堪予認定
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○2 次所為
    均係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用
    前後持有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，理應深知施用毒品
    係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為本件2 次
    施用第一級毒品海洛因之犯行，其犯罪之動機、目的、手段
    均殊非可取，所為嚴重傷害自己身心健康，並造成社會問題
    ；惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
