【裁判字號】    97,繼,20
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第20號
聲  明  人  戊○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉台灣士林地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條定有明文。又民事
    訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丙○○生前最後設籍住所為「台北市○○區
    ○○街72號4 樓」，此有聲明人狀載及所提戶籍謄本可證，
    非屬本院轄區。從而依首揭規定，本件本院並無管轄權，茲
    聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，自應由本院依職權移
    轉於該管轄之台灣士林地方法院。
三、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
