【裁判字號】    96,簡,8461
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8415號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹
點壹捌肆公克）沒收銷燬之；玻璃吸管貳支、塑膠吸管貳支及分
裝袋拾貳只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第99號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年2 月22日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第149 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年10月17日19時許，在臺北縣新莊市○○路47
    號「尚介好機車行」內，以火燒烤玻璃球產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日22時許在上址
    為警查獲，並當場扣得甲基安非他命2 包（合計淨重1.2 公
    克）、玻璃吸管2 支、塑膠吸管2 支、分裝袋12只等物，經
    採其尿液送驗後，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表（編號代碼：0000000000）、台灣檢驗科技股
      份有限公司96年11月5日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
      報告編號：CH/2007/A1547）各1紙。
  (三)扣押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司96年11月2
      日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/A1600
      ）各1紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，足認被告於觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（共淨重1.2 公克，因鑑驗使用0.
    01 6公克，驗餘淨重1.184 公克），既屬當場查獲之第二級
    毒品，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另
    扣案之玻璃吸管2 支、塑膠吸管2 支、分裝袋12只等物，為
    被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
