【裁判字號】    96,交聲,1433
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1433號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國96年9 月6 日北監營裁字裁40-AEW
244786號裁決處分（舉發案號：臺北市政府警察局96年8 月8 日
北市警交字第AEW244786 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號P6-079
    號營業小客車，於民國96年8 月8 日15時許，行經臺北市○
    ○○路臺大醫院前，因有「不服從交通勤務警察之指揮」之
    違規行為，經臺北市政府警察局中正第一分局執勤員警製單
    當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第1 款
    規定裁處罰鍰新臺幣（下同）9 百元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款規定（漏引第1 項第1 款）記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當時駕駛營業小客車在臺北市○○○
    路臺大醫院前排班候客，一時疏忽將車臨停在行人穿越道上
    為警舉發，異議人將駕照及行照交給執勤警員後，將車往前
    移動停靠路邊，此時執勤警員至警車內填製舉發通知單，異
    議人徒步返回後，為取回駕照及行照，打開警車左前門，因
    而激怒執勤警員，始遭加開1 項「不服取締棄駕、行照離去
    」。異議人以駕駛計程車為生，駕、行照如同身分證必須隨
    身攜帶，豈有為6 百元罰鍰（指在行人穿越道上臨時停車之
    裁罰）而棄駕、行照之理，係因執勤警員不滿異議人擅自打
    開其座車車門，始有本件舉發，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守交通勤務警察或依法令執行
    交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽查者，處9 百以上1 千
    8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第1 款、第63條第1 項第1 款固定有明文。
四、惟查：依本件舉發通知單之違規事實欄所載「不服稽查取締
    ，棄駕行照離去」，及臺北市政府警察局中正第一分局96年
    8 月31日北市警中正一分交字第09631150800 號書函所示「
    經查臺端（指異議人）於96年8 月8 日15時駕駛車號P6-079
    號計程車，在臺北市○○○路（臺大醫院前）行人穿越道上
    臨時停車，本分局執勤員警見狀上前攔停告知違規事項，並
    指揮臺端靠路邊臨停，惟臺端交予員警駕駛、行車執照後，
    不服從員警指揮，逕行駕駛車輛離去……」等語，顯見本件
    原處分機關認為異議人「不服從交通勤務警察之指揮」，係
    指其當時有不服從執勤員警指揮靠邊臨時停車，而逕行駕車
    離開現場之違規行為。經本院傳喚證人即執勤員警黃義榮到
    庭證稱：異議人當時駕駛營業小客車，臨停在行人超越道上
    ，我就將異議人攔下來舉發，舉發時異議人就把車子開走，
    其駕照、行照還在我這邊，異議人的駕照、行照是在我攔停
    他以後，他交給我的，……大約5 分鐘後，異議人回來跟我
    拿行照、駕照，當時異議人好像是徒步走回來拿的，……我
    沒有看到異議人把車開到何處，因為違規現場是在臺大醫院
    ，當時排班計程車很多，……我不能確定異議人有無駕車離
    去，因為當時有很多計程車在旁邊排班，而且該處是路口，
    有很多車子出入等語（見本院96年11月16日訊問筆錄第2 至
    4 頁），堪認異議人所辯：伊當時將駕照及行照交給執勤警
    員後，將車往前移動停靠路邊，再徒步返回等語，衡情應屬
    可採。蓋依上揭證述，根本不能肯定異議人當時有駕車離開
    情事；且異議人係以駕駛營業小客車為業，其當時為警攔查
    後，既已配合將駕照及行照交給執勤警員，未見任何抗拒稽
    查舉動，於未取回駕照及行照之情形下，豈有貿然駕車離開
    現場之理？是上揭舉發通知單及原舉發機關書函所述異議人
    當時逕行駕車離開現場云云，應係出於誤會，難認與事實相
    符，而本件異議人因另案在行人穿越道上違規臨時停車為警
    舉發之際，已先配合出示駕照、行照證件，再將車往前停靠
    路邊後徒步返回，衡情亦難認有何不服稽查或指揮之情事。
    從而，原處分機關未予詳查，遽依道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第1 款規定，對異議人裁處罰鍰，難謂有據。異
    議人對之聲明異議，為有理由，爰將原處分撤銷，另為異議
    人不罰之諭知，以期適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
