【裁判字號】    97,易,54
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加提起公訴（96年度偵字第23
422號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國九十六年四月二十五日晚間九時三十分許之夜間，踰越
    窗戶侵入至丙○○位於臺北縣三重市○○○路四○八巷一三
    號三樓之住處內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○
    ○所有之RICCOHN數位相機一台（價值新臺幣一萬三千九百
    元）、人民幣一千五百元、美金七百五十元、港幣五百元。
    嗣為警依被告遺留於現場之指紋比對後循線查獲，因認被告
    所為涉犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之加重
    竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第二百六十五條之
    追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院二十六年度渝上字
    第一○五七號亦著有判例足參。復按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決；又應諭知不受理之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於九十七年一月三日繫屬本
    院，有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年一月三日甲○榮書
    九六偵二三四二二字第○○二六九號函及其上本院收文章戳
    附卷可稽，然本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官以九十
    六年度偵字第二七四五三號向本院提起公訴，業經本院於九
    十六年十二月十四日言詞辯論終結，有該案九十六年十二月
    十四日審判筆錄影本一份附卷可憑，則本案既經第一審言詞
    辯論終結並宣示判決，檢察官追加起訴，顯不符合法律上之
    程式，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法
    第三百零三條第一款為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
