【裁判字號】    97,簡,210
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三四六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十六年十二月二十三
    日十二時三十分許，在臺北縣中和市○○路○段二二八號地
    下一樓某賣場內，趁管領上開賣場內商品之安管課課長張德
    宏不注意之際，徒手竊取上開賣場內陳列販售之「歐樂Ｂ深
    層律動牙刷」二支、「皮爾卡登竹炭健康休閒襪」一雙、「
    三花無痕肌毛巾運動襪」二雙（合計價值新臺幣七百二十四
    元），於得手後藏置於外套內層中，於走出結帳櫃檯時，經
    安管課課長張德宏發覺而報警處理，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人張德宏於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單各一紙。
（四）贓物照片一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○自六十一年後，未曾故意犯有期徒
    刑以上之罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。並斟酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害（新臺幣七百二十四元），及其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
