【裁判字號】    96,聲,3295
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3295號
聲  請  人
即  債權人  鄭正雄即百晨電器行
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一八五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第 322
    條第1 項前段定有明文。依聲請人所提相對人公司變更登記
    表抄錄謄本所示，相對人公司業經主管機關於民國95年2月6
    日以經授中字第09534630410 號函廢止登記在案，且未向本
    院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依
    公司法第322條第1項前段之規定，自應以全體董事即丙○○
    、乙○○○、甲○○等3 人為法定清算人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第3515號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣66,150 元為擔保金，並以
    鈞院95年度存字第1853號提存事件提存後，聲請就假處分裁
    定附表所列支票予以假處分在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出鈞院95年度存字第1853號提存書、板院輔民道96年度聲字
    第2811號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年3月23 日以95年度裁全字第
    3515號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第2005號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於96年10月26日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於96年10月31日以板院輔民道96年度聲字第2811號函催告相
    對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
