【裁判字號】    96,訴,849
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文  律師
            張國權  律師
上列被告因竊盜等案件，本院於民國九十六年十一月二十三日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號六關於「竊盜地點：臺北縣新
店市○○○街68之3 號13樓」應更正為「竊盜地點：臺北縣新店
市○○路13巷26號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄附表一編號六關於「竊盜地點
    ：臺北縣新店市○○○街68之3 號13樓」，顯係「竊盜地點
    ：臺北縣新店市○○路13巷26號」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
