【裁判字號】    96,易,2563
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2563號
協 商 程 序 筆 錄
    公訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因96年易字2563號竊盜等一案，於中華民國97年1月11
日上午10時30分，在本院刑事第三法庭公開審判，出席職員如下
：
          法  官  許政賢
          書記官  廖美紅
          通  譯  郭宇修
到庭被告與訴訟關係人：
          檢察官  楊大智
          被  告  甲○○
被告到庭身體未受拘束。
書記官朗讀案由。
法官問
    被告年齡籍貫住居所職業等項
被告答
    甲○○    男  31歲 (民國○○年○○月○ 日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣三峽鎮○○路3鄰110巷18號
              現於臺灣桃園監獄桃園分監 執行中
法官問
    協商情形及結果？
檢察官答
    本件兩造已就下列事項於審判外達成協商合意，檢察官聲請
    法院改依協商程序而為判決：
    被告願受有期徒刑八月之宣告。
法官問
    有無意見？
被告答
    沒有意見，請求依協商合意內容而為判決。
法官諭本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項各款所定不得為協
商判決之情形，爰依同法第455 條之2 第1 項改行協商程序。
法官問
    對於檢察官所起訴犯罪事實，有無意見？
被告答
    無意見，承認檢察官所起訴犯罪事實。
法官問
    協商之意思是否出於自由意志，又對於協商合意內容，有無
    意見？
被告答
    出於自由意志，對於協商合意內容無意見。
法官依刑事訴訟法第455 條之3 第1 項，告知被告下列事項：
一、所認罪名及其法定刑度。
二、本件改行協商程序審理，被告將喪失：１、受法院依通常程
    序公開審判之權利；２、與證人對質詰問之權利；３、保持
    緘默之權利。
三、法院如依協商合意而為判決時，除有刑事訴訟法第455 之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，不得上訴。
法官問
    是否充分瞭解本院所告知之事項？
被告答
    瞭解。
法官諭本件依刑事訴訟法第455 條之4 第2 規定，不經言詞辯論
，逕依當事人協商合意範圍而判決如下：
一、主文：甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑八月，萬能
    鑰匙二支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因違反著作權法案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定，於91年10月25日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於毀損及竊盜之
    犯意，隨身攜帶非屬於槍砲彈藥刀械管制條例所列管而客觀
    上可作為兇器使用之手杖刀1把，於96年5月3日3時許，在臺
    北縣樹林市○○街321號之3前，徒手損壞劉美華所有、現由
    其兄乙○○使用車牌號碼為HM－7152號自用小客車之電門鎖
    後，以自備之萬能鑰匙2支竊取上開自用小客車，得手後逃
    逸，足以生損害於劉美華與乙○○。嗣為警於同日19時45分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路北二高下方涵洞內查獲，並扣得
    手杖刀1把、萬能鑰匙2支、熱熔膠1段等物。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜及同法第354 條之毀
    損。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            書記官  廖  美  紅
                            法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
