【裁判字號】    97,簡,125
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29119 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以86年度訴
    字第830 號判處有期徒刑7 年2 月確定，於民國92年5 月29
    日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年1 月
    17日。又因公共危險案件，經本院以93年度訴字第728 號判
    處有期徒刑2 年6 月確定，與上開殘刑接續執行，於96年11
    月26日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於96年12月4 日下午1 時許，在臺北縣板橋市縣○○道7 號
    1 樓統一便利商店內，徒手竊取甲○○所管領之奶油布丁麵
    包1 個（價值新臺幣【下同】18元）與七七乳加巧克力1 條
    （價值10元）後食用完畢，旋為甲○○發覺報警當場查獲。
    案經內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片2 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以86年度
    訴字第830 號判處有期徒刑7 年2 月確定，於92年5 月29日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年1 月17
    日，又因公共危險案件，經本院以93年度訴字第728 號判處
    有期徒刑2 年6 月確定，與上開殘刑接續執行，於96年11月
    26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲
    取財物，竟趁機竊取他人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，竊盜所得之價值甚微，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官     林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
