【裁判字號】    96,親,176
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第176號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國96年12月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國92年7 月10日結婚，95
    年12月5 日離婚，原告並於96年9 月30日產下乙○○，推算
    原告之受胎期間係在與被告甲○○婚姻關係存續中，被告乙
    ○○依法推定為原告與被告甲○○之婚生女；惟原告與被告
    甲○○雖係於95年12月5 日始協議離婚，但雙方早於94年4
    月23日因夫妻感情破裂等因素，雙方即已無夫妻之實，是以
    被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所生。為此依民法第
    1063條第2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告乙○○非原
    告自被告甲○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、被告
    乙○○之出生證明書、柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報告書
    各1 件為證；又依前開鑑定單位血緣鑑定報告書鑑定結果，
    顯示被告乙○○與訴外人丁文建之親子血緣關係，其綜合親
    子關係指數為0000000.9850；親子關係概率值為99.999912%
    ，自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    ，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於96年9 月30日產下被告乙○○，其受胎期
    間依法雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生
    子女，然依前開鑑定結果，被告乙○○實非原告自被告甲○
    ○受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○96年9 月30日出
    生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
