【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執他字第4740號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第4477號判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣10
    00元折算1 日，緩刑2 年，於民國95年10月30日確定。竟於
    緩刑期內之96年7 月28日，故意再另犯刑法竊盜罪，經本院
    以96年度簡字第5952號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，於96年11月2 日確定。核受刑人所為，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查受刑人有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是本件受刑人於緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，
    緩刑期內又故意犯他罪，再受得易科罰金之拘役刑宣告確定
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第5庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
