【裁判字號】    96,易,2573
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2573號
被      告  甲○○
即上訴  人
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年1 月1 日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事欄第一項「聲請人  臺灣板橋地方法
院檢察官」應予刪除；第二項「被告」應更正為「被告即上訴人
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄第一項「聲請人  臺灣
    板橋地方法院檢察官」顯係贅植；第二項應記載「被告即上
    訴人」，惟略載為「被告」，因不影響於全案情節與裁定本
    旨，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
