【裁判字號】    96,簡,8486
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第9385號），而被告自白犯
罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3717號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年11月28日
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第3933號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經本院以
    95年度簡字第2330號判處有期徒刑6 月，甫於95年10月26日
    縮刑期滿執畢出監。詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年9 月3 日為警採尿前回溯96小時內某時，在臺北縣三峽
    鎮○○○路67巷19號之住處，以火燒烤玻璃球產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因另涉嫌竊盜案
    件為警查獲，經採其尿液送驗後，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表（編號代碼：00000000）、台灣檢驗科技股份有限
      公司96年9月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
      號：CH/2007/90376）各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，足認被告於觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
