【裁判字號】    97,促,2120
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第2120號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人穩利科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 自民國九十六年五月二十六日起至民國九十
六年五月二十七日止利息部分；就票號0000000 自民國九十六年
五月十九日起至民國九十六年五月二十日止利息部分；就票號
0000000 自民國九十六年六月十六日起至民國九十六年六月十九
日止利息部分；就票號0000000 自民國九十六年八月十一日起至
民國九十六年八月十二日止利息部分；就票號0000000 自民國九
十六年六月九日起至民國九十六年六月十日止利息部分；就票號
0000000 自民國九十六年七月二十八日起至民國九十六年七月二
十九日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即分別為民國九十六年五月二十八日起算，
    民國九十六年五月二十一日起算，民國九十六年六月二十日
    起算，民國九十六年八月十三日起算，民國九十六年六月十
    一日起算，民國九十六年七月三十日起算，債權人就票號00
    00000 自民國九十六年五月二十六日起至民國九十六年五月
    二十七日止利息部分；就票號0000000 自民國九十六年五月
    十九日起至民國九十六年五月二十日止利息部分；就票號00
    00000 自民國九十六年六月十六日起至民國九十六年六月十
    九日止利息部分；就票號0000000 自民國九十六年八月十一
    日起至民國九十六年八月十二日止利息部分；就票號000000
    0 自民國九十六年六月九日起至民國九十六年六月十日止利
    息部分；就票號0000000 自民國九十六年七月二十八日起至
    民國九十六年七月二十九日止利息部分之利息請求，自屬無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
