【裁判字號】    96,交訴,191
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18047 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領有合法之職業大貨車駕駛執照，受僱於昇閔企業
    社，負責駕駛公司大貨車運送混凝土，為從事駕駛業務之人
    ，於民國96年8 月3 日上午9 時8 分許，駕駛車牌號碼799-
    SM號自用大貨車，沿臺北縣泰山鄉○○道路行駛，欲至臺北
    縣三重市○○路送貨，行經臺北縣泰山鄉○○路與外環道路
    口右轉憲訓路時，本應注意超車時應與前車保持安全間距，
    且依當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙，視距良好，並無不能注意之情事，適有張金鳳騎乘車
    號GBK- 508號重型機車行駛於其右前方，竟疏未保持安全間
    距，貿然由張金鳳所騎乘之車號GBK-508 號重型機車左側超
    車，而不慎擦撞張金鳳所騎乘之車號GBK-508 號重型機車，
    致張金鳳人車倒地，並遭其所駕駛之車號799-SM號自用大貨
    車右後車輪輾過頭部，因而腦實質脫出，當場死亡。甲○○
    肇事後，旋即停車並自行報警處理，在警員前往現場處理尚
    未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致人死亡之犯
    行，進而接受裁判。
二、案經張金鳳之夫乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序
    進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、證號查詢汽車駕駛人資料列印畫面、臺北縣政府
    警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙
    、現場照片22張附卷可稽，而被害人張金鳳因本件交通事故
    ，造成腦實質脫出而當場死亡一情，復經檢察官督同法醫師
    相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗
    照片等件在卷可稽。按汽車超車時，應顯示左方向燈並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第101 條第1
    項第5 款定有明文，被告既考領有職業大貨車駕駛執照，對
    於上開規定自應知之甚詳，並確實遵守，而被告行經肇事地
    點欲超越右前方由被害人張金鳳騎乘之車號GBK-508 號重型
    機車時，竟未保持安全間距，因而擦撞被害人張金鳳所騎乘
    之機車，致被害人張金鳳倒地後遭其駕駛之自用大貨車右後
    車輪輾過而死亡，其駕駛行為具有過失，至為灼然，且其過
    失行為與被害人張金鳳之死亡結果間具有相當因果關係，亦
    堪認定。事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
二、查被告係以駕駛大貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人
    ，其駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後，旋即自行報警
    ，於到場處理道路交通事故之員警尚未知悉犯罪人前，向員
    警坦承肇事一情，亦有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為對未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維護
    自身及其他用路人之安全，竟於超車時疏未保持安全間距而
    肇事，並致被害人張金鳳死亡，對被害人之家屬造成無可彌
    補之傷害，兼衡其過失程度，犯罪後坦承犯行之態度，並已
    與被害人張金鳳之夫乙○○達成和解，有和解書1 份在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，因過失肇事，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害
    人家屬達成和解，賠償被害人家屬之損失，經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
