【裁判字號】    96,簡,7712
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  京特股份有限公司
代  表  人
兼  被  告  甲○○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二○九四七號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○○事業之負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可
    文件，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，
    科罰金新臺幣貳拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、京特股份有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三
    十六條第一項之罪，科罰金新臺幣貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○○係址設臺北縣三重市○○路○段八號四樓京特股份
    有限公司（下稱為京特公司）之負責人，該公司設於臺北縣
    三重市○○路十之一號之工廠係從事電鍍業。甲○○○明知
    事業負責人應先向主管機關申請，經審查登記，發給排放許
    可證或簡易排放許可文件後，始得排放廢水，且京特公司所
    領有之「廢（污）水處理及排放許可」證業已逾期失效，竟
    未再申請排放許可，即自不詳時間起，在上址將電鍍所產生
    之廢水，經由該廠二樓牆壁孔洞流出直接排放至一樓地面承
    受水體，且所排放之廢污水所含有害健康物質鎳之指數高達
    每公升十一毫克，超過主管機關行政院環境保護署公告之有
    害健康物質放流水標準每公升一毫克。嗣臺北縣政府環境保
    護局派員於九十六年五月九日十時五分許前往上址稽查，在
    於該工廠上述廢水排放口採樣檢驗後查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告兼京特公司代表人甲○○○於偵查中之自白。
  (二)證人即前往上址採樣之臺北縣政府環境保護局稽查員李美慧
    於偵查中之證述。
  (三)已逾有效期間之廢（污）水處理及排放許可證及排放許可證
    登記事項表、水污染稽查記錄、事業水污染稽查水樣送驗單
    、臺北縣政府環境保護局廢（污）水檢驗報告、公司登記資
    本資料查詢報表各乙份及現場照片十幀。
  (四)行政院環境保護署九十一年八月三十日環署水字第○九一○
    ○五九九○一號公告（公告有害健康物質之種類）及同署九
    十六年九月三日環署水字第○九六○○六五七四○號公告（
    公告放流水標準）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，水污染防治法第三十六條第一項、第三十
    九條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，逕以簡易判
    決處刑如主文。應特為說明者，本件被告甲○○○雖犯後坦
    承犯行，態度良好，且已將廢水抽除並改善現場並經主管機
    關複查無誤，此據證人李美慧在偵查中結證無訛，然其行為
    所係造成環境染之公共危害，影響層面顯較一般犯罪為高，
    本院審酌被告甲○○○為事業負責人，在經營事業藉以營利
    之同時，自應具備謹慎注意不得因此造成他人或公眾之損害
    之高度義務，且其目前經營相同事業，為達刑罰懲戒教化功
    能俾免再犯，在所受宣告刑為罰金刑之情形下，本院認其宣
    告刑並無以暫不執行為宜之情形，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第三十六條
  事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之
  有害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
  前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第三十九條
  法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一
  項、第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定
  處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
