【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第38八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月25日18時25分許犯施用第二
    級毒品罪，經本院以96年度簡字第1243號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署〈下稱板橋地檢署〉96年度毒偵字第10
    24號）判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，並於96年4 月12日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，有前揭簡易判決書、聲請簡易判決處刑書各1 份附卷足據
    。本院審核無誤，應予准許。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件受刑人因
    本件執行案件，固於本條例施行前經板橋地檢署發布通緝，
    惟其於96年12月31日自行到案接受執行乙節，此有板橋地檢
    署96年度執字第4109號96年12月31日訊問筆錄及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。則揆諸上開規定，該受
    刑人並無上開條例第5 條不得減刑規定之適用，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
