【裁判字號】    96,簡,8542
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第70號、96年度偵字第6509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於民國95年7 月1 日修正施行，刑法第33
      9 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金刑或得併
      科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法
      第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金刑最高為
      新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元。然依被告甲○○行
      為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該
      罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖皆與修正後之規定相
      同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上述修
      正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告
      ，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，前於94年1 月7
      日已修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，
      因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上
      一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數
      罪併罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律，即應依修正前刑法第56條論以連續犯。
（三）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
三、核被告甲○○就犯罪事實一、(一)部分所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪；就犯罪事實一、(二)部分所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑（刑法第30條
    雖亦於95年7 月1 日修正施行，然參照該條文修正前後之規
    定，主要係用語上之修正，關於刑罰輕重部分並無變更，尚
    不生新舊法比較之問題，應逕予適用新法）。又被告先後所
    為詐欺取財、幫助詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條連續
    犯規定，論以詐欺取財一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所生危害程度及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑。再按被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    （銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行
    為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元
    折算1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較
    修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未
    較有利於被告，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其如易科罰金之折算標準。
四、末查，本案被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，且
    符合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，應減其刑
    期二分之一，並同諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
