【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經法院判
處有期徒刑4 年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國96年12月26日（聲請書誤載為95年12月26日）核准假釋，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
