【裁判字號】    96,簡,4975
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第871 號），經臺灣臺北地方法院受理後
，認不宜逕以簡易判決處刑，而以通常程序審理（96年度易字第
949 號），判決管轄錯誤，移送本院審理（96年度易字第1537號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＡ黃色藥錠碎塊壹小包（驗餘淨重零點零玖
零參公克）沒收銷燬之；上開ＭＤＡ之外包裝壹個沒收之。
    理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十五年度毒聲字第六二三號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十五年十一月七日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    五年十一月十七日以九十五年度毒偵字第五三七號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，明知ＭＤＭＡ、ＭＤＡ係
    毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得施用及持有，仍
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ、ＭＤＡ之犯意，於九十六年二月二十六日下午五
    時許，在臺北市中山區○○○路○段一二二號「月亮賓館」
    六０五室，以口服之方式施用含有ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之
    藥錠一次，嗣於同日晚間八時二十分許，在上址「月亮賓館
    」六０五室為警查獲，並扣得甲○○所有供己施用之ＭＤＡ
    黃色藥錠碎塊一小包（淨重零點零九四零公克，驗餘淨重零
    點零九零三公克）。
  (二)案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院判決管
    轄錯誤，移送本院審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述及於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液委驗單、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十六年三月七日濫用藥物檢驗報告
    、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份、現場照片二張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、
    勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決
    心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社
    會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次
    數及犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。又本案被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生
    效施行，本案被告犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。末查，扣案第二級
    毒品ＭＤＡ黃色藥錠碎塊一小包（淨重零點零九四零公克，
    驗餘淨重零點零九零三公克），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；又上開ＭＤＡ之外包裝袋一個，為被告所有供上
    開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
