【裁判字號】    96,簡,8354
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以88年度重簡字第8 號判處罰
    金銀元3,000 元確定（不構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於96年11月13日16時30分許，在臺北縣
    三重市○○路○段183 號「屈臣氏」商店內，趁無人注意之
    際，在1 樓徒手竊取由該賣場主任李依涵所管領之快捷濃密
    睫毛膏、超能延長睫毛膏、濃捷雙效睫毛膏各1 條、輕柔眼
    唇卸妝液1 罐（價值共計新臺幣1,295 元）得手，並帶至2
    樓角落處，將外包裝之防盜標籤拆除，尚未離開商店時，旋
    為店員發覺報警而當場查獲，並扣得上開物品，始悉上情。
    案經李依涵訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人李依涵於警詢時之指述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
  (四)被竊物品照片1幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取之物品價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
