【裁判字號】    96,訴,3823
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3823號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（刑保字第九六○○五
三○九號）。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
