【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：林泰.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月22日中午12時10分許，至臺北縣土城
    市○○路138 號臺灣板橋地方法院檢察署收狀處之公共場所
    辦理遞狀時，因細故心生不滿，明知乙○○係依法執行職務
    之公務員，竟基於對於公務員依法執行職務時當場侮辱及公
    然侮辱之犯意，當場以「你懂三小」、「幹」、「靠夭三小
    」等語公然辱罵臺灣板橋地方法院檢察署收狀人員乙○○，
    旋為臺灣板橋地方法院檢察署法警當場逮捕。案經乙○○訴
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中固坦承因收狀問題與告訴人乙○○產生
    爭執之事，惟矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊只有回答說這
    裡是不是北京法院，說北京話伊聽不懂，並沒有罵人云云。
    惟查，上開犯罪事實，業據證人乙○○、林碧雲於偵查中證
    述明確，互核其證述情節大致相符，且以證人乙○○與林碧
    雲與被告素不相識，證人乙○○、林碧雲當無甘冒偽證刑責
    故意誣陷被告之可能，是證人乙○○、林碧雲之證言，應屬
    可信。被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確
    ，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項對於依法執行
    職務之公務員當場侮辱罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪
    。又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之對於依法執行職務之公務員當場
    侮辱罪論處。爰審酌被告僅因收狀問題與告訴人乙○○發生
    爭執，即於公務員依法執行職務時，出言辱罵公務員，影響
    社會秩序及公權力之執行，且犯後一再否認犯行，未見悔意
    ，兼衡被告之生活狀況、素行、犯罪動機、方法、所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
