【裁判字號】    96,易,3284
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四六九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨
重零點貳貳公克），沒收銷燬之。盛裝毒品之包裝袋貳只，均沒
收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因犯詐欺罪，經本院於九十二
    年九月十五日以九十二年度易字第五０二號判處拘役五十日
    確定；復於九十四年間因違反洗錢防制法案件，經本院於九
    十五年四月十三日以九十三年度簡字第五七二八號判處有期
    徒刑五月確定，於九十五年十一月十八日執行完畢出監（構
    成本件累犯）。
二、甲○○前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四度
    毒聲字第九九八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年七月六日執行完畢釋放出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十三日以九十四年
    度毒偵字第三０八三號為不起訴處分確定，又因於九十六年
    五月間因施用毒品案件，由本院以九十六年簡字第五０七四
    號判處有期徒刑四月確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十六年六月十九日晚間八時許，在臺北縣
    板橋市介壽公園男廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸聞煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十六年六月二十日凌晨一時三十分許，為警在臺北縣
    板橋市○○街七十一巷二十七弄口查獲，並扣得甲基安非他
    命二包（淨重合計０‧二四公克）。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，因被告所犯最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，符合刑事訴訟法第二八十四條之一規定，由本院獨任進
    行審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局、偵查中、本院準備
    程序中及審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿
    液檢體，經送行政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗後確呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司九十六年
    七月四日濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽；而被告經警
    查獲時扣得之透明晶體二包，均含甲基安非他命成分（淨重
    合計０‧二四公克，驗餘淨重合計０‧二二公克），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份紙附卷可稽。
    此外，並有安非他命二包（驗餘淨重０‧二二公克）可資佐
    證，被告施用第二級毒品安非他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    度毒聲字第九九八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年七月六日執行完畢釋放出所，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十三日以九十四
    年度毒偵字第三０八三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察、勒戒完畢釋
    放後五年內再犯施用第二級毒品之犯行堪予認定，事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷施用毒品之惡習，惟
    其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，
    犯罪手段尚屬輕微、施用毒品之次數、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重０‧二二公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。上
    開毒品係分別以二只塑膠袋包裝，其外包裝既係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，係供本案
    犯罪所用之物，且係屬被告所有，業經被告供述在卷，因毒
    品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同條例第十條之罪
    所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
