【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯妨害風化罪，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯妨害風化罪，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑1 年2 月，嗣減為有期徒刑7 月確定，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依被告之居所通知其到案執行，並依具
    保人之居所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未
    遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無
    著，顯已逃匿等情，有該署送達證書8 份、96年4 月14日乙
    ○榮午96執字第3527號通知書1 紙、臺灣士林地方法院檢察
    署96年7 月4 日士檢清執庚96執助538 字第18632 號函、臺
    灣臺北地方法院檢察署96年7 月24日北檢盛慈96執助877 字
    第51392 號函、拘票及拘提報告書各3 份、法務部戶役政連
    結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
