【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
                        2
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國96年11月29日本院96年度票字第13798 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與汪金蓮於民國95年6 月30
    日共同簽發，免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺
    幣（下同）40萬元，未載到期日（視為見票即付），詎經提
    示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人
    並不認識借款人汪金蓮，與汪金蓮素昧平生，非親非故，抗
    告人65歲，從未替人作保，相對人亦從未找抗告人對保，卻
    莫名其妙成為連帶保證人，相對人顯有偽造抗告人簽章之嫌
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
