【裁判字號】    96,簡,2803
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3963、6088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二行「乘如附表所示之
    丁○○等人急需用錢之際」，應予補充更正為「自民國95年
    3 月間起，乘如附表所示之丁○○等人急需用錢之際」，附
    表編號1 之繳息情形應予更正為「自95年4 月10日至95年11
    月4 日已繳息約新臺幣（下同）五千四百元」，附表編號2
    之繳息情形應予更正為「自95年4 月6 日至95年11月4 日已
    繳息約五千四百元」，附表編號4 之借款時間應予更正為「
    95年5 月16日」，附表編號5 之繳息情形應予更正為「已分
    10期（共70天）繳息三千元」，附表編號6 之利息計算應予
    更正為「以7 天為1 期，每期繳息三百元，相當於月息約8
    至9 分」；證據部分編號(三)「被害人李和源於警詢時之指述
    」應予刪除，編號(四)應予更正為「被害人丁○○部分：本票
    影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6088號
    卷第38頁）、當票存根聯影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第3963號卷第20頁）；被害人甲○○部分：
    本票影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第60
    88號卷第38頁）、當票存根聯影本一紙（見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度偵字第3963號卷第21頁）；被害人李和源部
    分：當票存根聯影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第3963號卷第22頁）；被害人丙○○部分：當票存根
    聯影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第3963
    號卷第19頁）、當票影本及行車執照影本各一紙（見花蓮縣
    警察局玉里分局刑案偵查卷宗第14頁）、繳款紀錄卡影本二
    件（見花蓮縣警察局玉里分局刑案偵查卷宗第11頁）、車輛
    取回同意書影本一件（見花蓮縣警察局玉里分局刑案偵查卷
    宗第15頁）、車輛借用切結書影本一件（見花蓮縣警察局玉
    里分局刑案偵查卷宗第16頁）；被害人戊○○部分：本票影
    本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6088號卷
    第38頁）、當票存根聯影本一紙（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第3963號卷第23頁）。以及帳冊影本二張（見
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6088號卷第39、40頁
    ）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告係以經營當舖業，乘不特定被害人
    急迫需款，反覆密集對多位被害人出借款項，以取得與原本
    顯不相當之重利，顯屬職業性犯罪，本質上既具有反覆性，
    則被告基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事複次重利行為，無非從事該職業性犯罪之當然結果，
    應認均屬包括一罪，無連續犯或併合論罪可言，聲請簡易判
    決處刑意旨認就被告附表編號1 至5 之重利犯行成立連續犯
    ，與附表編號6 之重利犯行應分論併罰，尚有未洽。而被告
    之複次行為既應論以包括一罪，則被告開始實施重利行為時
    間，固係於刑法95年7 月1 日修正施行之前，然其反覆密集
    實施重利之最後行為時，係在刑法修正施行之後，應逕適用
    刑法修正後之規定予以論處，不生比較新舊法之問題，併此
    敘明。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自
    同年7 月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合
    於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
