【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決（臺灣臺北地方法
院檢察署96年度偵字第13726 號），經臺灣臺北地方法院改依通
常程序審理，並判決管轄錯誤移送本院審理（臺灣臺北地方法院
96年度易字第3137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人樂豐科技工程股份有限公司法定代理人甲
    ○○告訴被告乙○○之案件，檢察官認被告係犯刑法第354
    條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，該罪須告訴乃論。
    茲告訴人法定代理人業於民國96年12月4 日當庭撤回對被告
    之毀損告訴，有當日訊問筆錄1 份在卷可參，參諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
