【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  32歲民.
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第62號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因臺灣板橋地方法院檢察署96年
    執保字第215 號侵占案件，經本院以96年度訴字第1094號判
    處有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於
    民國96年10月11日確定。茲因受保護管束人在經傳未到，並
    經警查訪稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 亦有規定。惟
    所謂違反檢察官及執行保護管束者之命令，情節重大之前提
    當然係受刑人確實已得知檢察官或執行保護管束者之命令或
    處於得知悉之狀態下而不予遵守而言。
三、經查，受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以96年度訴字第
    1094號判決判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束確定在案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    受刑人到案執行，無正當理由不到案執行，而經向受刑人甲
    ○○之戶籍地址「臺北縣新莊市○○○路252巷14號5樓」為
    傳票之送達，因並未由受刑人或其同居或受僱之人加以收受
    而於96年11月7 日寄存送達於臺北縣政府警察局新莊分局光
    華派出所，復經該署檢察官於96年11月23日發函命警前往上
    開戶籍地址查訪，其查訪結果為「臺北縣新莊市○○○路25
    2 巷14號5 樓現為受刑人甲○○之前夫所居住，其表示受刑
    人已未居住該址且因無法連繫而不願代收到案通知書，另通
    知書暫由臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所代為寄存」
    等情。有本院96年度訴字第1094號判決1 份、臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺北縣政府警察局
    新莊分局執行保護管束命令函暨回函及執行保護管束命令、
    送達證書、照片各1 份附卷可稽。然依上揭判決書所載，除
    記載受刑人之上開戶籍地址外，尚有記載其居所，即「臺北
    縣泰山鄉○○○路450 號8 樓」一址，而本件聲請人僅向受
    刑人上開之戶籍地址送達，從未向上開居所「臺北縣泰山鄉
    ○○○路450 號8 樓」地址送達，其送達程序，即有未洽；
    況受刑人是否已經確實得知檢察官之命令，而故意不依該命
    令到場，已非無疑，是尚難以此遽認受刑人甲○○確實有違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定之情事，依上開說
    明，聲請人聲請撤銷本院96年度訴字第1094號判決關於緩刑
    之宣告，尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第六庭     法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
