【裁判字號】    96,聲,3241
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3241號
聲  請  人
即  債權人  大昌證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓17.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十九年度存字第二七七八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新台幣參拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字第313 號判決意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全字第4701號裁定，曾提供如主文第1 項
    所示之新台幣320,000 元為擔保金，並以本院89度存字第
    2778號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第2478號
    執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。茲因該假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以91年度執字第10864 號清償債
    務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配在案，聲請人並向
    本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    提出本院89年度裁全日字第4701號民事裁定、89年度存字第
    2778號提存書暨國庫存款收款書、民事聲請強制執行狀、板
    院輔民冬96年度聲字第2892號函等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國89年10月16日以89年度裁全日
    字第4701號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年
    度執全字第2478號執行程序就相對人之財產予以執行假扣押
    在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人以本院91年度執字
    第10864 號清償債務強制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已
    拍定分配完畢，且聲請人之本案債權於執行程序終結時，確
    定未受分配等情，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，
    揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款「訴訟終結」之情形，而聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於96年11月9 日以板院輔民冬96年度聲字
    第2892號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等
    情，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
