【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人
即  債權人  震臺機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  臺拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院96年度裁
    全字第2183號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其
    提出臺灣臺北地方法院96年度裁全字第2183號裁定及本院96
    年度存字第1091號提存書影本各1 份為證，則命供擔保之法
    院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院，
    至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
