【裁判字號】    96,簡,8420
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林得全.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆伍公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    至3行之「92年度毒偵字第1651號」應更正為「92 年度毒偵
    緝字第557號、第558號、第559 號」；暨證據欄應補充「臺
    北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄清
    冊、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書及尿液
    採樣書各1 份」以外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、審酌被告前經觀察勒戒後仍無法戒除施用毒品之惡習，顯見
    戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品
    行，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以維法紀。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0750公克，鑑驗取樣0.
    0005公克，驗餘淨重0.0745公克）為查獲之第二級毒品，
    其包裝袋與毒品難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
96年度簡字第8420號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第8163號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路149巷12之2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於國92年12月16日執行觀察勒戒
    完畢認無繼續施用傾向，經本署檢察官以92年度毒偵字第
    1651號案件為不起訴處分確定在案，猶不知悔改，仍基於施
    用第二級毒品之故意，於96年10月11日晚間8時許，在臺北
    縣板橋市○○路某網咖內，將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內，用火燒烤成煙霧狀後以口鼻吸食施用，嗣為警於
    同日晚間10時許，在臺北縣土城市○○路○段187號前查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.075公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時與本署偵查中坦承
    不諱，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告與交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    各1紙在卷可稽，亦有第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重
    0.075公克）扣案可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌，持有第二級毒品之低度行為受施用之高
    度行為所吸收，不復另論。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（淨重0.075公克），請依毒品危害防制條例第18條
    第1項沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              檢察官  朱  立  豪
上正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
