【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人
（即被告）  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
31號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○有固定住居所，無逃亡
    之虞，且本案被告於警詢、偵查中已坦承犯罪，亦無勾串證
    人之虞。又被告與女友約定於民國97年元月下旬結婚，懇請
    鈞院准許交保等語。
二、經查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押
    之必要，而於民國97年1 月3 日執行羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，仍有繼續羈押之必要；又聲請
    人上開聲請意旨所述其已坦承犯罪，無勾串證人之虞一節，
    經查本件聲請人自警詢、偵查迄本院訊問，始終否認有何起
    訴之販賣安非他命犯行，其稱已坦承犯罪，顯與卷證筆錄記
    載不符，不足採信。至聲請人所述即將成婚一情，未據其提
    出任何釋明證據，且縱認屬實，亦不能以此私人事務阻礙國
    家刑事審判權之順遂進行，故被告以此為由聲請停止羈押，
    於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第5 庭  審判長法官  陳財旺
                                    法官  潘長生
                                    法官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
