【裁判字號】    96,家訴,87
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認遺囑真偽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度家訴字第87號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊嘉馹律師
複代理人    劉永培律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處(即被繼承人俞
            劍秋遺產管理人)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認遺囑真偽等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）按被繼承人俞劍秋於民國94年4 月20日死亡，並經鈞院以
      94年度繼字第1090號選任財政部國有財產局臺灣北區辦事
      處為遺產管理人，且被告已依法進行公式催告繼承人之程
      序完畢，而被繼承人於93年10月27日由彭永彰律師見證代
      筆遺囑（下稱系爭遺囑），同意將附表所示之位於台北縣
      板橋市○○街86號2 樓之房子不動產（下稱系爭遺贈物）
      遺贈給原告，乃因原告多年照顧被繼承人，故遺贈予原告
      。然迭經原告向被告聲明接受遺贈，被告均拒絕，原告又
      於96年1 月22日委任律師發函請求其交付遺贈物，然遭被
      告以96年2 月6 日回函，主張遺囑為私文書被告無法確認
      其效力，故要求尋求司法途徑以資解決，被告既否認系爭
      遺囑之真正，顯見原告就系爭遺囑之真偽即有主觀之不明
      確，足致原告之法律上受遺贈人地位有受侵害之危險，並
      得以確認系爭遺囑真正除去此種不安之狀態，揆諸前揭說
      明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
（二）次按代筆遺囑，由遺囑人指定3 人以上之見證人，由遺囑
      人口述遺囑意旨，使見證人中之1 人筆記、宣讀、講解，
      經遺囑人認可後，記明年、月、日及代筆人之姓名，由見
      證人全體及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指
      印代之，民法第1194條定有明文。故本件代筆遺囑有被繼
      承人簽名按指印，併有3 人以上見證人包括丘濟梅、丁○
      ○、甲○○、彭永彰律師等見證，已符合民法規定，併予
      陳明。
（三）又被告既為遺產管理人，而被繼承人確於93年10月27日由
      彭永彰律師見證代筆遺囑，指定原告為附表所示位於台北
      縣板橋市○○街86號2 樓之受遺贈人，然被告卻拒絕移轉
      ，故本案遺囑若為真正，原告既已向被告聲明願受遺贈，
      被告公示催告程序已終了，無其他債權清償，自有交付系
      爭遺贈物予原告之義務。
（四）證人彭永彰律師已到庭證述遺囑贈與包括土地及房屋，證
      人丁○○、證人甲○○亦證述遺囑為真正，且遺囑所指房
      子應該包括土地及房屋無訛，雖然證人人甲○○此部分另
      證稱：我的部分並沒有特別注意聽到這部分等語，除因時
      間久遠外，也因為臨時被找來當證人，非專精法律事項，
      故不會特別注意聽，故對於是否包括土地無印象，但一般
      人買賣房屋或贈予房屋，絕少不包括土地者，故不包括土
      地乃為變態事項。從當事人真意及被繼承人膝下無子嗣，
      既然由原告奉養，顯然贈與房屋是有包括土地之真意，只
      是當時遺囑口語化，說要贈與房子爾，並無切割房屋及土
      地可能，此自證人丁○○及彭律師證述即明，故懇請鈞院
      惠允探求當時當事人真意，以及一般經驗法則論斷為禱。
      又民法第1198條係指公證人的限制，與本件律師助理並不
      相同，而民法第1194條應該是指見證人同行簽名，並非自
      始至終均同時在場。
（五）並聲明：(1)確認被繼承人俞劍秋於93年10月27日所立之遺
      囑為真正。(2)被告應將其管理被繼承人俞劍秋如附表所示
      之遺贈物交付移轉登記給原告。
二、被告方面：
（一）系爭遺囑有關贈與系爭遺贈物予原告只有記載房屋，並未
      及於土地，如果房屋係屬公寓大廈的房屋，並沒有辦法只
      過戶房屋，而且被繼承人俞劍秋的遺產存款部分只有新臺
      幣（下同）八千元，被告的遺產管理費就會超過這八千元
      ，另外原告也有申報被繼承人的喪葬費用，所以如果將來
      存款部分，不足償這些債權的話，房屋部分就要被拍賣來
      清償，也不可能過戶房屋給原告，另外大陸地區的聲明繼
      承時間也還沒有屆期，如果到時有人聲明繼承這部分也要
      扣除特留分，必須拍賣房屋才能給付原告。
（二）證人丁○○係在證人彭永彰律師事務所擔任助理，依民法
      第1198條規定，不能當同法第1194條的見證人，此有最高
      法院85年台上字第1672號判決要旨可參，又證人甲○○的
      證詞是說當天到場時，遺囑已寫好了，依民法第11 94 條
      規定，見證人必須同行，亦即被繼承人在立遺囑時，見證
      人應始終在場，所以本件並不符合代筆遺囑的要件。
（三）並聲明：原告之訴駁回。
五、得心證之理由：
    本件兩造所爭執之處，首要在於系爭遺囑是否真正？亦即被
    繼承人俞劍秋於93年10月27日書立系爭遺囑是否發生代筆遺
    囑之效力。
（一）按遺囑之內容通常均涉及重要事項，利害關係人每易產生
      爭執，為確保遺囑人之真意，並防止事後之糾紛，民法乃
      規定遺囑為要式行為，必須依一定方式為之，始生效力（
      民法第1189條參照）。次按代筆遺囑，由遺囑人指定三人
      以上之見證人，由遺囑人口述遺囑意旨，使見證人中之一
      人筆記、宣讀、講解，經遺囑人認可後，記明年、月、日
      ，及代筆人之姓名，由見證人全體及遺囑人同行簽名，遺
      囑人不能簽名者，應按指印代之，民法第1194條定有明文
      。又民法第1194條既規定「見證人」，而非僅為「證人」
      ，並再依其法條全文之文義及立法意旨觀之，代筆遺囑之
      見證人，自應以被繼承人為口述遺囑時，始終親自在場見
      聞其事並得為證明，及與遺囑人同行簽名於其上之人，始
      足當之（最高法院85年度台上字第1672號判決要旨亦可參
      照）。
（二）查，依卷附系爭遺囑所載固係由彭永彰律師擔任見證人兼
      代筆人，另由甲○○、丁○○、丘濟梅擔任見證人，惟據
      證人彭永彰律師到庭證稱：（問：如何草擬俞劍秋的遺囑
      的過程？）俞劍秋女士跟我談到上開遺囑內容的時候，現
      場有我、原告乙○○、丘濟梅、丁○○、俞劍秋本人，俞
      劍秋講完之後，我把遺囑寫完後讀給俞劍秋聽，再講解遺
      囑的內容，問她說是否是她本人的意思，俞劍秋說是，就
      當場簽名，蓋章，蓋指紋，蓋完之後，就由在場的丘濟梅
      也簽名蓋章，丁○○簽名蓋章，輪到我要簽名的時候，我
      才知道原來丘濟梅是原告乙○○的太太，依法她是不可以
      當見證人，所以我才趕快通知證人甲○○到場，因為她娘
      家離我的事務所很近，她說她正好要回娘家，所以順道到
      我的事務所，她到事務所之後，我就把遺囑給證人甲○○
      看，講解給她聽，然後她就簽名蓋章，然後我再簽名蓋章
      等語，證人丁○○證稱：（問：請陳述當日見證的始末？
      ）當天我在彭律師的事務所當助理，那天俞劍秋是由乙○
      ○的太太丘小姐扶著到我們事務所，俞老太太就說要立遺
      囑，就敘述給彭律師聽，彭律師寫完之後就再敘述一次給
      俞老太太聽，看是否有錯，俞老太太就說沒有錯，就在遺
      囑上面簽名蓋指印，我記得當時彭律師有問俞老太太說房
      子跟土地都是過戶給乙○○嗎？俞老太太說是。（問：俞
      老太太講述遺囑的內容時，彭律師草擬之後，轉述給俞老
      太太確認時，你是否在場？）在場等語，及證人甲○○證
      稱：（問：請敘述當時的過程？）那時是彭律師打電話給
      我，說一位見證人是乙○○的太太，不能當見證人，所以
      叫我過來當見證人。我就過去，見到有一個老太太還有一
      個長頭髮的小姐。我看了遺囑後，就簽名，我去的時候，
      遺囑已經擬好了。（問：有無聽到俞劍秋女士口述遺囑？
      ）口述遺囑的時候我還沒有到，但是我是有看到擬好的遺
      囑。（問：有無聽到彭律師再把整個遺囑講解給俞老太太
      聽？）有，當時彭律師講述給俞老太太聽，順便講給我聽
      ，因為我要見證這個遺囑。（問：有無向俞老太太確認這
      個遺囑？）因為我與俞老太太都在現場，所以我沒有做這
      個動作。（問：證人當時證人丁○○，有無在場？）有。
      我說的長頭髮的並不是證人丁○○。而是指也有在遺囑上
      面簽名為見證人的另外一位小姐。（問：遺囑第二項的記
      載，當時有無特別提到說包括土地的部分？）沒有聽到，
      我只有看到彭律師有按照遺囑念出來。（問：證人是否有
      印象有無聽到彭律師有再向俞劍秋老太太確認房子的部分
      包括土地？）我的部分並沒有特別注意聽到這部分等語，
      可知，證人甲○○係在被繼承人俞劍秋口述遺囑，並由彭
      永彰律師筆記、宣讀、講解，被繼承人俞劍秋認可簽名及
      另一見證人丁○○簽名後，始行到場，而其到場後，被繼
      承人俞劍秋並未再重新踐行口述遺囑意旨之程序，僅由彭
      永彰律師向證人甲○○講解擬好之遺囑內容，且證人甲○
      ○亦未就遺囑內容向被繼承人俞劍秋確認無誤，即於遺囑
      上簽名為見證人，最後再由彭永彰律師簽名其上，則見證
      人甲○○於系爭遺囑之製作過程，顯然並未始終在場見聞
      被繼承人為口述遺囑之意旨、及代筆人筆記、宣讀、講解
      遺囑內容予被繼承人認可，並與被繼承人同行簽名等情事
      ，自難謂符合民法第1194條所定應有三名見證人始終在場
      見聞其事之要件，是以系爭遺囑既未依法定方式製作，自
      不發生代筆遺囑之效力。
（五）綜上所述，系爭遺囑並未符合民法第1194條所定代筆遺囑
      之法定要件，依民法第73條前段規定，自非有效。從而，
      原告請求確認系爭遺囑為真正，併請求被告交付系爭遺贈
      物，為無理由，均應予駁回。
（六）至兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援用之證據，經本
      院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳
      予論駁之必要，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
