【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29103 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌肆
公克），沒收銷燬之，前開扣案甲基安非他命之包裝袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通及持有危害
    國人身心健康、社會秩序至鉅，被告甲○○猶漠視法令禁制
    ，恣意持有甲基安非他命，欠缺守法觀念，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及持
    有毒品之數量，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁
    物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.184 公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。前開扣案甲基安非他命之包
    裝袋1 只，則係被告所有供持有毒品使用，此據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第11條持有第一
級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
