【裁判字號】    97,聲繼,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲繼字第1號
聲  請  人  陳楚姣
            丁○○
            乙○○
            丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應本裁定送達後三十日內，陳報經財團法人海峽交流基金
會驗證之聲請人四人與被繼承人戊○○之親屬關係證明書、聲請
人等與戊○○之來往書信、照片到院，逾期不補正，即駁回其聲
請。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文；在大陸地區製
    作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證者，推定為真正，觀諸台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第7 條自明。
二、聲請人請求准予繼承，未據提出如主文所示之經財團法人海
    峽交流基金會驗證之親屬關係證明書及聲請人等與被繼承人
    之來往書信、照片，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。
    逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
