【裁判字號】    97,親,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度親字第3號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女，據原告於起訴狀上所載被告即
    子女乙○○之住所地為台北市○○區○○路三段5 巷15號，
    此亦有戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭規定，本件否認子女之
    訴應專屬子女住所地之法院即臺灣士林地方法院管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
