【裁判字號】    96,勞安簡,15
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度勞安簡字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  晟暉針織有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第20051、22907號），本院判決如下：
    主  文
晟暉針織有限公司法人違反雇主對防止機械引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發生死
亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元，減為新臺幣肆萬元。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北縣樹林市○○街○段176號晟暉針織股份
    有限公司（下稱晟暉公司）之負責人，實際負責晟暉公司機
    具保養暨安全管理、員工工作之指揮、調派、監督等業務，
    為從事業務之人，亦為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱雇
    主，許利昌則受僱於晟暉公司擔任針織機操作員，於民國96
    年2 月27日晚間11時15分許，在上址進行第9 號針織機之操
    作及巡視作業。乙○○明知雇主對於防止機械引起之危害，
    應有符合標準之必要安全設備，且於業務上應注意晟暉公司
    針織機具之安全連鎖裝置應維持正常開啟之狀態，且依當時
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於前揭第9 號針
    織機具之安全連鎖裝置之功能遭切斷時，未能及時發現異常
    狀況，並採取必要之補救措施，致該機台門於未關閉之情形
    下，機台仍能運轉，適許利昌於操作針織機時，因不慎遭針
    織機之橫桿撞擊，而向右側傾倒側躺於地面，該針織機之安
    全連鎖裝置因未能有效發揮作用停止針織機運轉，致許利昌
    之頭部因此遭機具擠壓，導致姿勢性窒息死亡。案經許利昌
    之妻甲○○訴由及行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人甲○○、吳明學於警詢、偵查中之證述。
(三)、晟暉公司登記資料、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、檢驗報告書、財團法人恩主公醫院診斷證明
    書各1 件、相驗屍體及事故現場照片共35幀。
(四)、行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年5 月17日勞北檢製字
    第0961010882號函暨職業災害檢查報告書1 件。
三、按雇主對防止機械引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款定有明文。被
    告乙○○為被告晟暉公司之實際負責人，屬勞工安全衛生法
    第2 條第2 項所稱雇主，竟違反前開規定，疏未維持機械之
    安全裝置正常開啟，致生死亡職業災害，核其所為，係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第31
    條第1 項之罪。被告晟暉公司為法人，應就其違反勞工安全
    衛生法第31條第1 項所生死亡職業災害，依同法第31條第2
    項科以罰金刑。被告乙○○以一行為觸犯上開二罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之業務過失致死罪
    處斷。爰審酌被告乙○○、晟暉公司犯罪之手段、違反勞工
    安全衛生法規定之情節、所生危害程度，兼衡被告乙○○之
    素行、犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解（有96年6 月
    13日偵訊筆錄、臺北縣政府處理勞資爭議協調會議記錄、臺
    北縣樹林市調解委員會96年度民調字第82號調解書在卷可稽
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本
    件被告之犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯上開各罪，
    悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 ，
    並就被告乙○○部分諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。末
    查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏忽，
    致罹刑章，犯後已積極與被害人家屬達成和解，經此偵、審
    暨科刑教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
