【裁判字號】    96,聲,2623
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2623號
抗  告  人  凱悌股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  康全電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，對於本院96年12月11日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院九十六年度裁全字六五
四二號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略稱：原裁定駁回抗告人之聲請，無非係以相
    對人於假扣押抗告人財產後，已於民國（下同）96年9 月21
    日以同一理由向鈞院聲請核發支付命令，因抗告人聲明異議
    ，依法視為起訴，該案業經移轉管轄至台灣台北地方法為據
    。惟前揭視為起訴之鈞院96年度促字第64299 號支付命令聲
    請，係金額為新台幣（下同）13,235,638元之另一債權爭執
    ，相對人就該債權之保全，係以96年度裁全字第4350號、96
    年度執全字2596號強制執行事件對抗告人實施假扣押；而本
    件係相對人以鈞院96年度裁全字第6542號裁定，就金額為6,
    670,537 元之債權對抗告人財產予以假扣押，相對人就此一
    債權則尚未提起本案訴訟等語。
三、經查，抗告人前開主張，業據本院依職權調取96年度裁全字
    第6452、4350號及96年度裁全字第3589、2593號假扣押保全
    程序卷宗、本院96年度促字64299 號支付命令卷、96年度重
    訴字508 號民事卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單4 紙附卷可稽，從而
    ，抗告人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    難謂無理由，原裁定自應予廢棄，並裁定如主文第2 項所示
    。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
