【裁判字號】    96,交簡,2341
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交簡字第2341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十六年十一月二十七日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄住址關於「住臺北縣雙溪鄉泰平
村太平43號之2 」應更正為「住臺北縣雙溪鄉泰平村大平43號之
2 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄住址關於「住臺北縣雙
    溪鄉泰平村太平43號之2 」顯為「住臺北縣雙溪鄉泰平村大
    平43號之2 」誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為如上。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
