【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  萬安人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因就業服務法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
萬安人力仲介股份有限公司所犯違反就業服務法之罪，減為罰金
新臺幣拾萬元。
    理  由
一、查受刑人萬安人力仲介股份有限公司因於民國94年8 月間起
    至94年9 月8 日止犯就業服務法第64條第3 項之法人之受雇
    人，因執行業務違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作
    之規定，五年內再違反，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第39 78 號聲請以簡易判決處刑，經本院以96
    年度簡字第3643號刑事判決判處罰金新臺幣二十萬元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
