【裁判字號】    96,簡,4065
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實欄第一行第十三字後補充「臺灣板橋地
    方法院以94年度毒聲字第811 號裁定」，第七行「於96 年4
    月13日為警採尿回溯前96小時內之某時」應更正為「於96年
    4 月13日上午10時30分許經警查獲後採尿前回溯96小時內之
    某時（不含為警查獲後採尿前之時間）」；(二)犯罪事實及證
    據並所犯法條欄關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基
    安非他命」；(三)證據部分補充「臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份」及「按甲基安非他命經施用後約有施用劑量之百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，經人體可代謝出甲基安非他
    命原態及其代謝物安非他命，由於甲基安非他命濃度之檢出
    ，與其施用劑量、施用方式、施用頻率、被採樣者引用水量
    之多寡、個人體質及代謝情況等因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，一般可檢出甲基安非他命
    成分之最長時間可能不會超過四日，此為本院歷來辦理毒品
    案件職務上所知悉，並經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十
    一年二月八日（八一）藥檢一字第００一一五六號函釋明確
    。被告為警查獲後所採尿液經送驗結果，既有甲基安非他命
    陽性反應，且該結果係以氣相層析質譜儀法進行確認而得，
    已足排除偽陽性之情形，顯見被告於九十六年四月十三日上
    午十時三十分許經警查獲後採尿前回溯九十六小時內之某時
    （不含為警查獲後採尿前之時間），確有施用甲基安非他命
    之犯行無誤。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經
    觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處
    分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒
    品之次數及犯罪後猶飾詞圖卸刑責，並無悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。又被告所為上開犯行在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定，減為如主文所示之刑。
三、移送併案意旨（九十六年度偵字第一二一四三號）另以：被
    告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年五月二十
    六日為警採尿前九十六小時內之某時，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣於同日五時三十分許，在臺北縣中和市○○路
    七六三之四號七樓為警查獲，並扣得安非他命一包（淨重零
    點八公克），與本案有集合犯之一罪關係等語。按依刑法第
    五十六條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，
    均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑
    罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之
    本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等
    語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複
    數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用毒品
    之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。或有謂應屬集合犯
    而論以一罪云云。但集合犯係指立法者所制定之犯罪構成要
    件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言。
    故是否集合犯之判斷，客觀上，自應斟酌法律規範之本來意
    涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必
    然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上，則視其反覆實施
    之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原則，
    加以判斷之。稽以行為人施用毒品之原因，不一而足，其多
    次施用毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；且
    觀諸毒品危害防制條例第十條第一項、第二項施用毒品罪之
    構成要件文義衡之，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本
    質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開施
    用毒品罪，應非集合犯之罪（最高法院九十六年度第九次刑
    事庭會議決議參照）。查本案及移送併案部分被告施用毒品
    之犯行，均於刑法關於連續犯規定修正刪除後所為，而移送
    併案部分被告施用毒品之時間，距本案被告行為時已有一個
    月，難認係於同時同地或密切接近之時地實施之數行為，非
    屬接續犯，亦無集合犯之關係，本院自無從併予審酌，宜退
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
