【裁判字號】    96,易,1574
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
九三二號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第一項亦有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○贓物案件，經依檢察官之指
    定，繳交保證金新臺幣二萬元後，被告業獲釋放。茲以該被
    告經本院合法傳喚無故未到庭，且經拘提無著，並指定期日
    命具保人攜同被告到庭，被告亦無故未到，有保證金收據、
    被告及具保人之戶籍資料、傳票之送達證書、拘票及拘提報
    告等附卷可稽，經本院依職權查詢後，被告亦未在監在押，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可查，被告顯已逃
    匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第九庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
