【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方院判處有期徒刑2 年3月 確定，於民國95
    年6 月20日送監執行，嗣經法務部於96年12月26日准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
     ，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第3
    項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條
    第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分，
    第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項
    免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以：「
    對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「該案
    犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌
    。經查：
  (一)上列受刑人甲○○於94年間，因犯施用毒品案件，經台灣
      台北地方法院於94年5 月31日以94年度易字第596 號判決
      ，判處有期徒刑10月確定；另於94年間，因犯轉讓毒品案
      件，經本院於94年6 月14日以94年度訴字第474 號判決，
      判處有期徒刑2 年確定，上開有期徒刑部分經台灣台北地
      方法院於96年8 月31日以96年度聲減字第2285號裁定減刑
      並定執行刑，應執行有期徒刑2 年3 月確定等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是就前開案件之
      犯罪事實最後裁判法院自屬本院。
  (二)次按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之
      保安處分適用裁判時之法律。」，而在假釋中付保護管束
      ，因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判
      時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。本
      院審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受
      刑人應於假釋中交付保護管束，爰依修正後刑法第93條第
      2 項、第96條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條
第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
