【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9718號；本院原受理案號：96年度易字第3832號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗餘共淨重
壹點零捌捌貳公克），沒收並銷燬；包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋參個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年 5
    月24日釋放出所，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88
    年5 月20日以88年度毒偵字第10747 號不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於89年4 月15日停
    止戒治出所，並經本院以88年度易字第4647號判處有期徒刑
    6 月確定；又因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於
    90年2 月21日執行完畢出所，並經本院以92年度易字第2777
    號判處有期徒刑7 月確定；再因施用毒品案件，令入戒治處
    所強制戒治，嗣因法律修正，於93年1 月9 釋放出所，並經
    本院以94年度易字第3627號判處有期徒刑8 月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第3627號判處有期徒刑8
    月確定，於95年7 月22日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品
    ，分經桃園地方法院及本院判處有期徒刑6 月，依法減為有
    期徒刑3 月確定，及有期徒刑4 月確定。詎猶不知悛悔，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯上開施用毒品案件後，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年3 月17
    日19時許，在台北縣八里鄉○○○街58號4 樓宿舍廁所內，
    以放置甲基安非他命於吸食器內加熱產生煙霧吸食之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月21日15時20分許，於臺
    北市萬華區○○○路與長順街口，為警查獲，並扣得甲基安
    非他命3 小包（共淨重1.089 公克，取樣0.0008公克鑑驗用
    罄，剩餘1.0882公克）及甲○○所有，供其施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組，另經警取其尿液送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年3 月30日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告（編號019899）、台北市政府警察
      局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1份。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0960278 號毒
      品鑑定書1份。
（四）扣案之甲基安非他命3 小包（共淨重1.089 公克，經取樣
      0.0008公克鑑驗用罄，剩餘1.0882公克）及吸食器1 組。
（五）照片5幀。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以94年度簡字第3627號判處有期徒刑8 月確定，於95
    年7 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其犯罪之手段、國中
    肄業之智識程度、家庭狀況、施用毒品係對自己身體之殘害
    ，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，應減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶3 包（共淨重1.089 公克，取樣0.0008
    公克鑑驗用罄，剩餘1.0882公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第096027
    8 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，扣案之包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋3 個及吸食器1 組，為被告所有，並供其犯罪
    所用之物，業據被告於本院審理中供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項，第9 條逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
