【裁判字號】    96,親,74
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                96年度親字第74號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李韶生律師
被      告  甲○○
特別代理人  乙○○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，於民國96年12月20日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告丁○○（男，民國八十三年四月二十六日生）與被告甲
○○（民國三十五年五月十二日生）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告丁○○之生母丙○○因同事關係而結識已婚之被告甲
      ○○，嗣日久生情，因而受孕，於民國83年4 月26日在台
      北市馬偕醫院產下原告。
（二）被告於原告出生之後即撫育原告，於原告成長期間，經常
      與其相處，亦曾於83年8 月26日書立表示願意認領、扶養
      原告之協議書，然歷經多年，被告始終礙於另有配偶之身
      分，而畏於辦理認領原告之登記。又原告前於91年8 月9
      日曾與被告至財團法人長庚紀念醫院進行親子ＤＮＡ血緣
      關係比對試驗，結果顯示原告與被告之親子關係概率為10
      0 ﹪，不能排除原告與原告間之親子關係，足證原告為被
      告之親生子女。
（三）為釐清原告與被告間有無親子關係，實有確認身分之必要
      。爰依法提起本件，請求確認原告與被告間之親子關係存
      在。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、財團法人長庚紀念醫院親子鑑定
    報告1 件、協議書1紙、照片11幀、診斷證明書1 紙為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀否認或爭執原告之主張。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；特別代理人於法定代理
    人或本人承當訴訟前，代理當事人為一切訴訟行為，但不得
    為捨棄、認諾、撤回或和解，民事訴訟法第51條第1 項、第
    4 項定有明文。本件被告受訴前即96年3 月14日因車禍傷及
    腦部而成為植物人，目前狀況已至不能處理自己事務程度，
    此除經原告陳明在卷外，復有原告提出之診斷證明書影本1
    件在卷可證，是被告已無法獨立以法律行為負擔義務而欠缺
    訴訟能力，且因被告尚未受禁治產之宣告，致被告無法定代
    理人行訴訟行為之代理權及久延訴訟將使之受損害，故有選
    任特別代理人之必要。茲原告已依民事訴訟法第51條規定，
    聲請本院為被告選任特別代理人，業經本院於96年11月29
    日裁定准許，並選任被告之配偶乙○○○為被告之特別代理
    人在案，是乙○○○有代理被告為一切訴訟行為之權，合先
    敘明。
三、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1 項、
    第2 項定有明文。茲原告與被告間之親子關係是否存在，為
    定兩造間有無扶養、繼承等法律關係之基礎，故原告自得依
    該條規定提起一般確認之訴。
四、原告主張其其生母丙○○與被告所生之子，並由其二人撫養
    長大，且被告曾於83年8 月26日書立表示願意認領、扶養原
    告之協議書，然歷經多年，被告始終礙於另有配偶之身分，
    而畏於辦理認領原告之登記之事實之事實，業據原告提出戶
    籍謄本2 件、協議書1 紙、照片11幀、診斷證明書1 紙為證
    ，並為原告之生母丙○○到庭陳述屬實，堪認原告主張之事
    實並非無據。
五、原告主張其與被告前於91年8 月9 日曾與被告至財團法人長
    庚紀念醫院進行親子ＤＮＡ血緣關係比對試驗，結果顯示原
    告與被告之妻子關係概率為100 ﹪，不能排除原告與原告間
    之親子關係之事實，業據原告提出財團法人長庚紀念醫院親
    子鑑定報告1 件為證，核與原告主張相符。準此，經上開科
    學鑑定之結果，並參酌本院調查之結果，既可認定被告為原
    告之父親之血緣關係，自堪認原告主張其與被告間之親子關
    係存在等情，要屬真實，堪以採信。
六、從而，本件原告既係其生母丙○○與被告所生之子，且業經
    被告撫育，原告據以請求確認其與被告間之親子關係存在，
    於法洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
