【裁判字號】    96,訴,3574
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
425 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、乙○○於民國96年8 月8 日22時許，在其位於臺北縣樹林市
    ○○街74號3 樓之住處，因酒醉與其妻己○○、其父甲○○
    發生爭執，其父甲○○遂報警處理，經臺北縣政府警察局樹
    林分局樹林派出所警員戊○○、丙○○到場處理，正當戊○
    ○手持數位相機欲拍攝現場情形以保全證據時，乙○○竟基
    於妨害公務之犯意，出手阻擋戊○○拍照，並將戊○○推倒
    在地，以此方式對於依法執行職務之戊○○施以強暴之手段
    。嗣經戊○○、丙○○協力將乙○○制伏逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：案發當時我有
    喝酒，喝的很醉，很多事我都不記得了，事後發生的情況都
    是家人轉述給我聽的。我本來喝酒後會比較大聲，沒有傷害
    我老婆的意思，我父親報警後，警察來有打我一下，我問警
    察怎麼可以打人，警察說你有種可以打我，後來我好像有推
    警察一下，警察拉著我的袖口，我就倒在警察身上，我家人
    有來幫忙拉開云云。惟查，本件被告妨害公務之犯行，有下
    列事證可資證明：
    (一)證人即員警戊○○於本院審理中證稱：96年8 月8 日，我
      接獲11 0報案通知，說台北縣樹林市○○街74號3 樓有家
      暴案件，我就與同事丙○○一起到現場，被告之父甲○○
      在樓下等我，說被告酒後對他有暴力傾向，並與太太吵架
      ，他才打電話報警請求協助。我們就跟著甲○○上三樓，
      看到被告在三樓的陽台抽菸，不理我們，我拿照相機要照
      被告時，被告質問我為何照相，就過來阻止我照相，要抓
      我的照相機，並將我撞到跌倒，此時我同事丙○○就過來
      把被告抓起來從後架住，甲○○也有過來幫忙拉開，後來
      我們就把被告銬起來帶回去派出所，被告當時身上有酒味
      等語明確（見本院卷第37-38 頁）。
    (二)證人即員警丙○○於本院審理中證稱：96年8 月8 日我們
      收到勤務指揮中心的通知，說上開地點有家庭糾紛，我和
      同事戊○○到場就看到甲○○在樓下，跟我們說被告在樓
      上，請我們上去看；我們上三樓時看到被告站在陽台，甲
      ○○、被告之妻己○○當時並不在旁邊；我們詢問被告，
      被告問我們是誰，怎麼可以進他家，我們就說是甲○○請
      我們來。我請被告出示證件，被告就一直說我們憑什麼進
      來；接下來，由戊○○問話，我轉身看到己○○站在三樓
      樓梯那裡，我就走過去問話，此時甲○○也上樓，我問己
      ○○、甲○○一兩句話，轉身就看到被告撲在戊○○身上
      ，把戊○○撲倒在地，我就過去把被告拉起來，架起來之
      後，把被告的手扣到後面，接下來把被告壓到沙發那邊，
      制伏被告後，被告有想掙脫的動作，我們就請派出所派車
      來載被告；當時有聞到被告身上有酒味等語明確（見本院
      第42-45 頁），且核與證人戊○○前揭證述相符。
    (三)又本件係被告喝酒後對家人大小聲，經被告之父甲○○打
      電話報警，嗣警員戊○○、丙○○到場後，被告確實與警
      員戊○○發生拉扯，並致戊○○跌倒等情，亦據證人即被
      告之妻己○○、證人即被告之父甲○○於本院審理中分別
      證述等情節相符（見本院卷第45 -49頁），自堪認定。
    (四)綜上調查，參互印證，被告辯稱其於酒後對當日發生之事
      情均已無印象，員警所證與家人轉述情節不同云云，應係
      事後卸責之詞，不足採信。本件被告於酒後對到場員警依
      法執行職務時，施強暴行為等情，事證已甚明確，被告妨
      害公務之犯行應堪認定。至證人己○○固於本院審理中另
      證稱：當時員警戊○○向被告要身分證，被告說沒有搜索
      票怎麼可以進來，戊○○說是家人報案才過來，被告就說
      要到後面拿，但戊○○不讓被告過去，用手打被告的臉，
      雙方就推來推去，就一起跌倒在我家小孩一台玩具車上云
      云（見本院卷第45頁）；惟證人己○○於本院審理中復另
      證稱：我們請警察到三樓跟被告溝通，我有聽到警察要拍
      照和被告爭執的聲音，約隔幾分鐘，我上三樓，先遇到員
      警丙○○，丙○○在檢查房間，看到我就問我是否家暴，
      我說不是，是被告酒後很大聲，講完話時，就看到被告及
      員警戊○○就跌在兒童車上了等語（見本院卷第46頁）。
      是依證人己○○上開證言，其上三樓後既僅與員警丙○○
      短暫交談，即看見被告與員警戊○○一起跌倒；又豈能於
      該短暫交談之時間內，看見證人戊○○向被告索取身分證
      ，被告說沒有搜索票，怎麼可以進來，又表示要走到後面
      拿，遭戊○○阻擋，而後戊○○出手打被告的臉，雙方推
      來推去等諸多情節？且證人己○○證述員警戊○○有先出
      手打被告臉部云云，亦與前揭事證不符，顯係事後迴護被
      告之詞，不足採信，附此敘明。
二、核被告乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，所為係
    犯刑法第135 條第1 項之罪。爰審酌被告酒後鬧事，攻擊到
    場處理糾紛之員警，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取
    ，所為嚴重危害公權力之執行，且犯罪後又不知坦承犯行之
    態度；惟本件犯罪情節尚非至為嚴重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、公訴意旨另以：被告對員警戊○○為前揭妨礙公務之行為後
    ，明知具有殺傷力支手槍為槍砲彈藥刀械管制條例規定之違
    禁品，竟未經許可，基於持有手槍之犯意，奪取戊○○放在
    腰際之警用手槍1 支（型號TVN1550） 而持有之，嗣經戊○
    ○、丙○○協力將被告制服，甲○○則將被告手中之警用手
    槍奪下，在將警用手槍交付戊○○，被告始為警逮捕，因認
    被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 頁之持有手
    槍罪。惟查：
    (一)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事
      實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
      訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又
      刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達
      於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
      度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
      未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪
      之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
      得遽為不利被告之認定，亦有最高法院76年台上字第4986
      號判例可稽。其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須
      基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎
      推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
      之推想，將一般經驗有利被告之其他合理情況逕予排除，
      此觀諸最高法院32年上字第67號判例意旨亦彰彰甚明。
    (二)訊據被告堅決否認上揭持有手槍之犯行，辯稱：案發當時
      我喝酒，已經記不起來當時的情形，我沒有要持有手槍的
      意思等語。
    (三)經查，依證人即員警戊○○於本院審理中證稱：案發當時
      ，我沒有看到被告有拿我的槍，是甲○○叫被告把槍拿給
      他的時候，我才注意到槍在被告手上﹔甲○○從被告手上
      拿走手槍時，被告就把手槍交給甲○○，大概一下子而已
      等語（見本院卷第39-41 頁）﹔及證人即員警丙○○於本
      院審理中證稱：我沒有看到甲○○將被告手上的槍取走，
      因為當時我架著被告，臉朝左邊，所以沒看到﹔我也不記
      得當時被告和甲○○有無說什麼。我也不知道甲○○有把
      手槍還給戊○○這件事，我並沒有看到等語以觀（見本院
      卷第43、44頁）。可知被告於案發當時固曾持有戊○○之
      警用手槍，但時間極為短暫；被告拾起該手槍後，隨即將
      手槍交付甲○○，甲○○亦隨即將手槍交還戊○○，乃至
      於在現場處理之員警丙○○，對於手槍曾由被告交付甲○
      ○，甲○○重交付戊○○等情竟至一無所悉。核此情狀，
      辯護意旨稱本件被告僅係將戊○○所掉落手槍撿起交由甲
      ○○還給戊○○，並無持有手槍之主觀犯意等語，應屬可
      信。
    (四)且證人己○○、甲○○於本院審理中亦均證稱：本件係被
      告與員警戊○○發生肢體衝突，二人推擠倒地後，被告將
      員警戊○○掉落之手槍撿起來順手交給甲○○，隨即由甲
      ○○交還戊○○等語（見本院卷第46-48 頁），互核相符
      。亦核與前揭證人戊○○、丙○○所證述之情節並無扞格
      ，自應堪採信。
    (五)再者，本院衡諸被告於酒後情緒激動，家人無法制止而報
      警處理，員警到場後，被告非但不予配合，且有推撞員警
      之情形發生；且被告受員警之壓制後，仍不斷掙扎，此亦
      據證人即員警丙○○證述如前。由此可見，被告當時確已
      喪失冷靜行事之情緒，且對警方之取締並未甘服。是若被
      告確有意要拿取、持有員警戊○○之手槍，則其於持有手
      槍後，縱無開搶射擊或恐嚇他人之情狀，至少應有持槍晃
      動、炫耀或放話、咆哮等動作，方屬合理。而本件依前揭
      調查證據結果，被告於拾起員警戊○○之手槍後，隨即交
      付其父甲○○，再由甲○○將手槍交付戊○○，毫無遲疑
      、拖延之情形，可見被告主觀上應僅有拾起手槍交還員警
      之意思，並無持有手槍之犯意，至為顯然。從而，本件被
      告辯稱其本人並無持有手槍之意思等語，尚屬可信。
    (六)據上所陳，本件依調查所得證據尚不足以證明被告確有持
      有手槍之犯行，此外復查無其他積極證據足資證明被告有
      何公訴人所指違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，揆諸首
      開說明，因不能證明被告此部分之犯罪，自應就此部分犯
      行為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
