【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第五十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑一年九月在案，經法務部於九十六年十二月二十
    六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第五八一號判決判處有期徒刑十月確定
    ，自九十五年九月一日起算刑期。又因竊盜案件，先後經本
    院以九十五年度簡字第五二七六號判決判處有期徒刑四月
    確定、九十五年度簡字第六五九七號判決判處有期徒刑三
    月確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以
    九十五年度訴字第三四二一號判決判處有期徒刑一年；以
    九十六年度訴字第七二四號判決判處有期徒刑七月確定。上
    開經定執行刑，並經減刑為有期徒刑十一月，接續
    上開案件執行，依行刑累進處遇條例縮短刑期，縮刑期滿
    日期為九十七年五月一日，於執行中業經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司九十六年十二月二十六日法矯司字第○九
    六○○四八七二七號及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
