【裁判字號】    96,簡,8326
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人從事詐欺取財犯行，竟仍不違背本意
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在不詳處所，
    將其所申請之中國信託商業銀行承德分行（以下簡稱中國信
    託銀行）帳號000000000000號之存摺、提款卡及密碼交予某
    真實姓名年籍不詳之成年人，作為詐騙他人款項之人頭帳戶
    ，以此方式，幫助遂行向他人詐欺取財之目的。嗣該人所屬
    詐欺集團之成員即基於意圖為自己不法之所有絡，於96 年1
    月5 日19時49分許，向乙○○佯稱其因之前網路購物按鍵錯
    誤致每月要扣款新臺幣（下同）410 元，須依照指示操作以
    便終止分期付款等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日接續匯
    款29,000、30,000、29,000、12,000元，共計100,000 元至
    甲○○之上開帳戶中，旋遭提領幾殆盡，嗣因乙○○發覺有
    異報警處理，將上開帳戶列為警示帳戶，始循線查獲上情。
    案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有申請上開中國信託銀行帳戶等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊兩年前去應徵
    工作，向中國信託銀行申請信用貸款而開立該帳戶，共貸了
    32萬元，款項被公司一位經理林杰（即林開）拿走，伊並將
    該帳戶之存摺、提款卡及密碼交予林開，因林杰說每月會幫
    伊繳貸款，平時該帳戶沒作其他用途，嗣開戶1 年後，林杰
    將該帳戶之存摺等物交還予伊，但伊放在機車車廂內不見云
    云。經查：
  (一)被害人乙○○因遭詐欺集團成員施以詐術，致陷於錯誤，
      而將款項匯入甲○○上開中國信託銀行帳戶，旋遭提領幾
      殆盡之事實，業據乙○○於警詢時指述綦詳，並有自動存
      提款機交易明細表4 紙、中國信託銀行存款往來明細表1
      份附卷可佐，足認被告所申請之上開帳戶確有遭詐欺集團
      成員利用以取得被害人受騙之款項無訛。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟被告於偵查中供稱尚且不知林杰之
      真實姓名年籍資料，對於所應徵公司之名稱亦不復記憶，
      甚至僅工作了兩天，卻逕行交付其所申請之大筆貸款及存
      摺等物，其間容有可疑。再經檢察官查出林杰之真實姓名
      年籍為林開之男子後，被告又供稱經與林開聯絡，林開說
      存摺在開戶一年後就歸還予伊，伊事後回想確實如此，目
      前存摺已經不見了，放在機車的車廂內不見了，沒有報案
      云云（見偵查卷第67頁）。其所辯前後不一，已難遽予採
      信。而按有關金融存摺事關個人財產權益保障，金融機構
      迭於客戶開戶時專人提醒或於媒體報章雜誌製有廣告標語
      提醒客戶開立帳戶後，應將存簿、印章、金融卡及提款密
      碼分別存放，以避免遭他人冒用，而被告為一智識成熟之
      人，豈會毫無警覺，即將上開帳戶存摺、提款卡連同密碼
      放置於機車置物箱內之理，而沒事隨身攜帶在側，遭竊後
      亦無報案或掛失，凡此種種，均與常情有違。再衡諸苟確
      如被告所辯上開帳戶係放置在機車置物箱內遭竊云云，惟
      就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
      作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
      無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
      為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅
      需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險
      之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否
      則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳
      戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非
      無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關
      鍵置於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪
      認被告所有上開中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
      並非失竊，而係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
      認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人
      用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明
      人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之
      常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
      帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯
      罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
      追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係年滿20歲智識
      程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其
      對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構
      帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來
      ，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、
      便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金
      融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因
      之，被告將其所有上開銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐
      集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節
      ，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開銀行
      帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明
      。本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。又本案卷內雖無證據可資證明被告交付上開帳
    戶之時點為何，惟我國刑法對於幫助犯之處罰係建立在限制
    從屬形式之理論，其成立以被幫助者著手犯罪之實行，且具
    備違法性為必要，幫助者僅著手於幫助行為，仍未使該行為
    具備可罰性，故刑法第1 條所指「行為時」，自應係正犯或
    共犯實行犯罪行為之時，附此敘明。爰審酌被告將上開帳戶
    之存摺等物交予他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治
    安，兼衡被告素行、智識程度、犯罪動機、對被害人財產所
    生危害程度，及其犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
