【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第29948 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施精神上不法侵害行為及禁止直接對被害人為騷擾之聯絡
行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，足以認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
三、爰審酌被告乙○○之素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、對於告訴人甲○○所造成之危害程度及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時衝動，致罹刑章，考量被告當時實行精神上之侵害
    及騷擾行為，殊非足取，惟未對告訴人進一步施加不法腕力
    ，堪認尚知節制，而告訴人嗣經具狀表明不願追究被告責任
    ，有刑事撤回告訴狀1 份可憑，因認本案所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
