【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃東熊律師
            蔡明熙律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳佰伍拾萬元、甲○○提出新臺幣貳佰萬元、
丙○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並均限
制住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，其
等羈押期間，均自民國玖拾柒年壹月拾  日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案
件，本院前以被告三人犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認
有羈押必要，均於民國96年8 月13日執行羈押；繼之本院於96年
11月7 日依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告等後，認前揭情
形仍然存在，被告三人有繼續羈押之必要，乃裁定：「乙○○、
甲○○、丙○○羈押期間均自民國玖拾陸年拾壹月拾日起延長
貳月」。茲經本院於97年1 月11日訊問被告三人後，認本案基礎
事實已明，被告等於案發後並無逃亡行為，且同案共犯丁○○日
前亦已到案接受審判，是被告乙○○若能提出新臺幣二百五十萬
元、被告甲○○若能提出新臺幣二百萬元、被告丙○○若能提出
新臺幣五十萬元之保證金，並均限制住居於人別欄所列之住居所
暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審判之進行而無繼續羈押之
必要，惟若於97年1 月12日前覓保無著，則認被告等原羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，均自97年1 月13日起延長羈押
二月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳鴻清
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
