【裁判字號】    97,交簡,144
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行起，應補充為「甲○○於民國九十六年十二月十六日下午
    五時許起至同日晚間八時許，在臺北縣板橋市○○路之羊肉
    爐店飲用酒類高梁酒」、第六行起應補充及更正為「因甲○
    ○騎乘機車與李順進駕駛之車號１２５０－ＤＧ（聲請簡易
    判決處刑書誤載車號為１２５０－ＤＦ）自用小客車發生擦
    撞，致甲○○身體受有傷害」；另證據部分，應補充「證人
    李順進於警詢證述被告酒後騎車肇事之情節」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民
    國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，
    修正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，而修正後之規定則提高為一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金，茲比較修正前後之規定
    ，以修正前刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第一百八十五條之三規定。故核被告甲○○所為，係犯修正
    前刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪。
    爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘機車，並發生交通事故，致己受傷，兼衡被告大專畢
    業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                         交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                   書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
