【裁判字號】    97,簡,205
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1895
3 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日；又以詐術得財產上不法之利益，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於甲
    ○○將支票侵占入己之時間認定為「自民國94年10月起至95
    年3 月離職止間之某日」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後已與
    告訴人和解，返還全部款項，已知悔悟，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就所犯詐欺得利罪部分諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯業務侵占罪部分之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年犯罪減刑條
    例所規定之減刑條件，併就所宣告之刑再減輕二分之一的刑
    度，並諭知易科罰金之折算標準，並與所犯詐欺得利所處之
    刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。再被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後已與告訴
    人和解，告訴人於警局復表示撤回其告訴，是被告經此次偵
    審程序及罪刑之宣告後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、末按刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    。本次法律變更，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照）。查刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標
    準，即「得以銀元1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」
    之規定，新刑法修正為：「得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算一日，易科罰金」；刑法第51條第5 款數罪
    併罰定應執行刑：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20 年
    」之規定，新刑法修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，相互比較結果，均以修正前之規定較有利於被告
    。本件被告所犯業務侵占罪之犯罪時間在刑法修正前、詐欺
    得利罪之犯罪時間在刑法修正後，自應分別依前刑法前、後
    第41條前段之規定諭知易科罰金之折算標準，並依修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及依修正前刑法第41
    條前段規定，諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第第336 條第2 項、第339 條第2 項、第2 條第1 項前段
    、（修正前、後）第41條第1 項前段、（修正前）第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
