【裁判字號】    97,促,2025
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令              97年度促字第2025號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  許志忠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬陸仟捌佰肆
    拾伍元，及其中壹拾貳萬伍仟貳佰捌拾伍元部份自民國九十
    五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之19.89 計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  103     年    12    月     4    日
                            書記官  劉昌明
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
