【裁判字號】    96,易,513
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1242號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十五年十二月二十九日十一時許，在臺北縣永和市○○路
    一一一號旁，持其所有、客觀上足供兇器使用之油壓剪一把
    ，破壞張家源停放路旁之腳踏車車鎖後竊取之，作為代步使
    用，並於同日下午一時許，將之棄置在臺北縣永和市○○路
    二０三巷巷口，並於該處以相同方式，竊取陳仲哲停放於該
    處之腳踏車一輛，嗣於同日下午二時許，在臺北縣永和市中
    正橋上機車道為警查獲，並扣得前述油壓剪一把，因認被告
    涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪嫌
    云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告因涉嫌上開犯罪，經檢察官於九十六年二月二十
    六日提起公訴，有本院收狀戳上打印之日期在卷可憑。惟被
    告業於起訴前之九十六年二月七日死亡，有臺北縣板橋市戶
    政事務所九十六年十二月二十八日北縣板戶字第０９６００
    １２０１２號函暨檢送之除戶戶籍謄本、臺灣臺北地方法院
    檢察署相驗屍體證明書各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，檢
    察官本應為不起訴之處分，然其逕行提起公訴，乃起訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  楊志雄
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
