【裁判字號】    96,聲,3366
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3366號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第五九七○號擔保提存事件乙案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
債票，面額新台幣壹拾萬元券壹張（債券代號：A86403），准予
發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第8344號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院96年度
    存字第5970號提存事件提存後，對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院96年度裁全字第8344號民事裁定、96年度
    存字第5970號提存書（均影本）各一件，及同意書、印鑑證
    明書（均原本）各2 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第8344號裁定，為擔保
    假扣押，提存如主文第1 項所示之擔保金，現相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，業據聲請人提出
    如前所述之證據，並經本院依職權調閱本院96年度存字第59
    70號提存卷宗查明屬實。依前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
