【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，經本院以93年度
    訴字第528 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，緩刑3 年確定，嗣經本院以96年度撤緩字
    第161 號裁定撤銷緩刑宣告確定。茲以其犯罪時間係在民國
    96年4 月24日前，合於減刑要件，爰聲請減刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核於法尚無不合，應予准許，並依原確定判決裁判時應適
    用之法律，即95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    乙○○  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
