【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（97年度執聲字第55號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第1709號（95年度毒偵字第2603號）
    判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，於民國95年9 月19日確定在
    案。竟於緩刑期內即95年12月2 日，在臺北縣板橋市○○街
    253 巷16弄19號C 室施用第一級毒品海洛因，為警查獲，經
    本院於96年10月30日以96年度訴字第1310號判處得易科罰金
    之有期徒刑6 月，於96年12月17日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條第1 項第1 款、第75條之1 第1 項第2 款定有明
    文。
三、查受刑人甲○○因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1709號判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，於95年9 月19日
    確定。詎受刑人於緩刑期內之95年12月2 日、同日為警採尿
    前回溯96小時內某時，因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1310號各判處有期徒刑10月、4 月，於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定各減為有期徒刑5 月
    、2 月後，定其應執行刑為得易科罰金之有期徒刑6 月，於
    96年12月17日確定等情，有上揭刑事判決2 件、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。是本件受刑人因施用毒品
    ，甫於95年9 月19日獲緩刑宣告確定，竟不知悔改，旋於同
    年12月間又故意犯施用毒品罪，顯無悔悟之心，足認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲
    請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
