【裁判字號】    96,家聲,293
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第293號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國94年3 月2 日離婚
    ，並約定聲請人由其母乙○○監護，此後聲請人即由乙○○
    獨自扶養照顧，相對人則未再提供生活費，亦未曾探視聲請
    人，且已無往來；現聲請人即將就學，從父姓對聲請人顯有
    不利，將影響聲請人之身心發展，再者，若聲請人母親乙○
    ○再婚，亦將對聲請人有所影響，故請求准許變更聲請人之
??姓氏為母姓之林姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    之上情，固提有戶籍謄本為憑，惟聲請人並未表明其姓氏對
    伊有何不利之影響，亦未能舉證證明若不改姓，對伊有何不
    利，是聲請人聲請變更姓氏從母姓，於法不合。本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
