【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行之「96年1 月
    7 日」更正為「96年1 月7 日18時30分許」，第9 行之「安
    非他命」更正為「甲基安非他命」，及證據欄補充：「甲基
    安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局於81年2 月8 日以 (81) 藥檢一字第001156號
    函示在案，且為本院職務上已知之事項。本件被告於96年1
    月7 日18時30分許為警所採集之尿液檢體，經鑑定結果既呈
    甲基安非他命陽性反應，依上開說明，堪認被告為警採尿時
    回溯96小時內之某時，應有施用甲基安非他命之犯行。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前、後，非法持有甲基安
    非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後獲得不起訴處
    分之寬典，仍漠視法令之禁制而再犯本罪，其自制力甚低，
    惟其施用毒品所生危害以自戕身心健康為主，對社會治安危
    害非鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要
    件，應減其刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。至
    扣案甲基安非他命1 包（淨重為0.25公克，鑑驗使用0.01公
    克，餘0.24公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第六庭  法    官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
