【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯侵占案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第8號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯侵占案件（本院95年度易
    字第2050號判決），經依本院法官指定之保證金額新臺幣3
    萬元保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入繳納之保證金（96年刑保字第378
    號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 紙、拘提報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可
    稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭
    法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   11     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月   11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
