【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第128號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟零捌萬元後，本院96年度執字第84391
號強制執行事件之強制執行程序，於本院97年度重訴字12號債務
人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第84391 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及96年度重訴字第12號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、另至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請
    本院96年度執字第84391 號強制執行事件之執行債權額為新
    臺幣（下同）1 千萬元，執行費8 萬元，相對人強制執行聲
    請狀內主張聲請人未依離婚協議書向訴外人大眾商業銀行清
    償借款，致大眾商業銀行以本院96年度拍字第1185號裁定聲
    請拍賣相對人所有之不動產，聲請人未提出其與大眾商業銀
    行間之借款契約，本院審酌大眾商業銀行設定本金最高限額
    抵押權之時間為90年5 月間，當時利率水平較法定利率5%相
    距不遠，另計算本件債務人異議之訴訴訟繫屬第一、二、三
    審之訴訟期間分別為1 年4 月及2 年、2 年，共計5 年4 月
    ，並以法定遲延利息年息5%計算，債權人執行債權額1,008
    萬元因聲請人聲請停止執行可能受到利息之損害至少為2,68
    6,320 元（即10,080,000元×5%×5.33年＝2,686,320 元，
    元以下4 捨5 入）。又本院96年度執字第84391 號強制執行
    事件僅對相對人之財產發扣押命令，是否執行有效果尚屬未
    定，本件經聲請人聲請停止執行後，相對人即不得再聲請強
    制執行相對人之其他財產，相對人因聲請人停止執行所可能
    生之損害為相對人不能強制執行聲請人財產之損害，故本院
    認本件聲請人供擔保金額仍以執行債權額即1,008 萬元為適
    當。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
