【裁判字號】    96,訴,2011
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2011號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○原名：楊富.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬陸仟玖佰玖拾柒元，
及其中新臺幣壹佰拾捌萬玖仟零肆拾壹元自民國九十六年三月
二十二日起至清償日止，按年息百分之五點零八五計算之利息，
並自民國九十六年三月二十二日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由被告
丁○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述：被告丙○○於民國93年11月15日，邀被告丁○○為普
    通保證人，向原告借款新臺幣（下同）530 萬元，並簽定放
    款借據，約定借款期限20年，自93年11月16日起至113 年11
    月16日止，每月1 期，分240 期，依年金法，按月於每月16
    日平均攤還本息。詎被告丙○○於借得系爭款項後，未依約
    還款，經原告聲請法院拍賣抵押物，並經本院95年度民執地
    字第32811 號一案強制執行，於96年3 月21日受償分配款4,
    069,973 元（含執行費47,876元），尚有如聲明所示之本金
    、利息、違約金未受償。為此依消費借貸及保證之法律關係
    提起本件訴訟。
三、證據：提出本院95年度民執地字第32811 號分配表影本、放
    款借據影本各一份。
乙、被告方面：
    被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本院95年度民執地字第32
    811 號分配表影本、放款借據影本各一份為證。被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。從而，
    原告依據消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告等給付
    如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
