【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、賭資新臺幣柒佰
參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；惟該聲請書之犯罪事實欄第一
    項第4 行起「押注金額最低為新臺幣（下同）10元、最高為
    10元」之記載，應更正為：「押注金額最低為新臺幣（下同
    ）10元、最高為50元」。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等人
    之行為足以助長投機僥倖風氣，有害社會善良風俗，兼衡渠
    等之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、骰子3 顆，係
    當場賭博之器具；賭資730 元，係當場在賭檯查獲之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
