【裁判字號】    97,交簡,28
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國97年1
    月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，其法定刑由
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因賭博罪，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月確定，甫於95年7 月17日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性
    ，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後經測試
    其呼氣酒精濃度值達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍於高速公路駕駛汽車，顯已對整體
    交通安全產生甚大危險，惟姑念其犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    交通法庭  法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
