【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二七二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（量微無
法磅秤）沒收銷燬之。盛裝毒品之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年、八十九年間，因犯恐嚇、妨害自
    由等案件，經本院分別以八十七年度少訴字第一０一號、八
    十八年度少易字第三四號各判處有期徒刑七月、六月確定，
    嗣經本院以八十九年度聲字第一三六０號定應執行刑為有期
    徒刑一年。又於九十三年間因違反妨害兵役條例案件，經本
    院以九十三年度訴緝字第一七二號判處有期徒刑六月確定，
    上開案件合併執行，於九十四年五月十九日縮短刑期期滿執
    行完畢（構成本件累犯）。詎其猶不知悔改，明知甲基安非
    他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，禁止非法持有，竟仍於九十六年三月十六日二十
    三時三十分許，在臺北縣中和市華中橋下，以新臺幣（下同
    ）一千元之價格，向姓名年籍不詳、綽號「葉子」之男子購
    買第二級毒品甲基安非他命而無故持有之。嗣於同年五月十
    八日十七時二十分許，在臺北縣中和市○○路○段三一二巷
    三弄一之三號四樓，為警當場查獲，並扣得甲基安非他命殘
    渣袋二個、鏟管一支，始悉上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且上開扣案殘渣
    袋二個經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成份（量微無法磅秤），有該中心九
    十六年十月十七日安鑑字第０九六０００一六０七號鑑定書
    一份附卷可稽，並有上開第二級毒品甲基安非他命殘渣袋二
    個（量微無法析離磅秤）扣案為憑，被告上揭任意性之自白
    ，與事實相符，堪可採信，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    又被告有如上揭犯罪事實欄記載之論罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之數量，其犯罪之動機、目的、
    手段、及犯後坦承該第二級毒品甲基安非他命為其所有之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命（量微無法磅秤），不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之。上開毒品係以二只塑膠袋包裝，其毒品
    外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可
    與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，因
    毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同條例第十一條
    之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。另扣案之鏟管一支，難認與本案被
    告持有第二級毒品犯行有何關聯，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
