【裁判字號】    97,交簡,29
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。茲審酌被告前於86
    年間曾因竊盜案件，經法院判處拘役50日，緩刑2 年，又因
    酒醉駕車之公共危險案件，於93年9 月29日經本院判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，足見素行非佳，又其緩刑期間甫於96年8 月28日期滿
    ，即於同年11月間再犯本案，雖不構成累犯之加重事由，但
    足見其自制能力薄弱，且欠缺守法觀念，應未自前案判決中
    得到教訓、犯本案時所駕駛之動力交通工具為機車，駕駛時
    間為晚間6 時許、肇事後為警囑醫抽血測得血液中之酒精濃
    度為每公合317 毫克，換算呼氣中之酒精濃度約為每公升
    1.14 毫 克，又於無突發情況下，自行追撞同向前方車輛，
    酒醉情形嚴重，並對於其他用路人造成重大危險、惟幸未造
    成他人傷亡、犯後坦承犯行，尚非無悔意等一切情狀，並認
    為被告前已因相同之公共危險案件，經法院判刑並宣告緩刑
    ，已如前述，竟於緩刑期滿後不滿2 月，即再犯本案，顯難
    謂無再犯之虞，亦無以暫不執行為適當之情形，因而認為不
    宜對其為緩刑之諭知，公訴人此部分請求，尚難認為有理，
    爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
