【裁判字號】    96,訴,1432
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1432號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1916號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國93年4 月20日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年5 月19日執行完畢釋放。
    又曾犯毒品危害防制條例及竊盜罪，其中所犯毒品危害防制
    條例之罪，於94年6 月30日經本院判處有期徒刑6 月及4 月
    ，如易科罰金均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑8
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年5 月
    4 日執行完畢。詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年8 月10日下午3 時25分許，在屏東縣新園鄉○○○道路旁
    ，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月11日下午4
    時許，在屏東縣萬丹鄉○○○路上，因形跡可疑，經警盤查
    ，並經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢中及本院審理時坦承不諱，且被
    告之尿液經檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應一節，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證已臻
    明確。又被告曾因施用毒品案件，於93年4 月20日經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年5 月19日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒品海洛因之
    罪，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例及竊
    盜罪，其中所犯毒品危害防制條例之罪，於94年6 月30日經
    本院判處有期徒刑6 月及4 月，如易科罰金均以300 元折算
    1 日確定，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，甫於95年5 月4 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再
    施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有竊盜前科，品行欠
    佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
