【裁判字號】    96,訴,1414
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1414號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2285號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國93年12月17日經臺灣高雄
    地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於94年1 月17日執
    行完畢釋放。又曾犯毒品危害防制條例之罪（2 次），其中
    第1 次於94年9 月28日經本院判處有期徒刑10月及4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，甫於95年8 月8 日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月6 日上
    午10時許（起訴書誤載為96年9 月11日14時5 分前72小時內
    某時），在屏東縣潮州鎮○○里○○路7 號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃管內加熱氣化後吸食之方式，施用甲基安
    非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月9 日凌晨3 時許，在上開住處，以注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於96年9 月11日因另案通緝被捕，經徵得其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，且被告之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應一節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1
    紙附卷可稽，事證已臻明確。又被告曾因施用毒品案件，於
    93年12月17日經臺灣高雄地方法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，於94年1 月17日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛
    因之犯行，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非法
    持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係犯同條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安
    非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用甲基安非他命
    及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾犯毒品危
    害防制條例之罪（2 次），其中第1 次於94年9 月28日經本
    院判處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1 年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均為累
    犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其除施
    用毒品外，並無其他犯罪前科，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度良好，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
