【裁判字號】    96,訴,1424
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2301號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國91年10月21日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年11月8 日執行完畢釋放。
    又曾犯毒品危害防制條例（4 次）及竊盜罪，其中第1 次所
    犯毒品危害防制條例之罪，於92年5 月6 日經本院判處有期
    徒刑8 月確定，甫於93年9 月4 日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年12月7 日上午7 時許，在屏
    東縣潮州鎮○○里○○街12巷1 弄7 號住處，以注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣因涉嫌竊盜被捕，於95年12月8 日晚
    上，經檢察官命警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，且其尿液經檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應一節，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可稽，事證已臻明確。又被告曾因施用毒品案件，於91年10
    月21日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年11月8
    日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一
    級毒品海洛因之罪，自因依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例（4
    次）及竊盜罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，於
    92年5 月6 日經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於93年9 月
    4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心
    ，且另有竊盜前科，品行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且所犯不在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
