【裁判字號】    96,聲,957
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度聲字第957號
聲明異議人  甲○○
（即受刑人之妻）
受  刑  人  乙○○
上列聲明人因受刑人公共危險案件，對於臺灣屏東地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（96年度執字第2991號、第3100號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨如附件聲明異議狀所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文，所謂「諭知該裁判之法院」係指具體諭知主刑
    及從刑之法院，而受刑人因犯公共危險罪2 件，各經本院96
    年度交簡字第519 號、96年度交簡字第555 號判處有期徒刑
    5 月、6 月，並均諭知易科罰金之折算標準確定，旋經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官分別以96年度執字第2991號、第
    3100號將受刑人乙○○發監執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，聲明異議人即受刑人之妻甲○○向諭知主
    刑之本院聲明異議，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件受刑人乙○○於96年6 月18日、96年6 月19日，各因酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕車犯公共危險罪，分別經
    本院96年度交簡字第519 號判處有期徒刑5 月、96年度交簡
    字第555 號判處有期徒刑6 月，依序於96年10月1 日、96年
    10月9 日確定，旋各經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96
    年度執字第2991號、第3100號執行指揮書處分入監（接續）
    執行，除據異議意旨陳明，並有本院簡易判決書2 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。異議意旨雖執前揭
    事由認為上開指揮書未予受刑人以易科罰金為不當云云。惟
    按，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之，刑法第50條、第51條第5 款、第41條已有明
    定。本件受刑人乙○○犯上開2 罪之時間均在各該判決確定
    之前，依前開說明，原應併合處罰。嗣受刑人經依前開指揮
    書發監執行後，其所犯上開2 罪亦已經本院96年度聲字第10
    55號裁定應執行有期徒刑10月，並於97年1 月7 日確定，有
    裁定書1 份、審理單1 紙附卷可憑，茲其所定應合併執行之
    刑既已逾6 月，依前引刑法第41條第2 項文意，要已無適用
    同條第1 項規定易科罰金之餘地，是異議意旨以上開指揮書
    未予受刑人執行易科罰金為不當，請求本院撤銷其處分，並
    裁定就受刑人所犯前開2 罪所處之刑准予執行易科罰金，自
    屬無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
