【裁判字號】    97,繼,41
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第41號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
                        號7樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人所有子女，並提出其等之戶籍
    謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀所載之系統表
    尚未完備）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
