【裁判字號】    96,繼,1099
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1099號
聲  請  人  甲○○
                    42號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人等應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；依原書狀所
    載，被繼承人似尚有其他兄弟姐妹，提出之系統表尚未完備
    ）。
二、第三順位繼承人（除吳明璋及吳俊毅外）之最新戶籍謄本，
    如已死亡，則檢附除戶戶籍謄本。
三、聲請人以書面通知其他應為繼承之人（如本件即被繼承人之
    兄弟姐妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者
    ，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
