【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應將被告故買贓物之時間更正為「民國96年5 月5 日凌晨0
    時許至96年8 月7 日下午3 時10分許期間內之不詳時間」，
    將本件機車之失竊時間更正為「96年5 月5 日凌晨0 時許」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、茲審酌被告明知案外人蔡瑞龍所販售之機車係贓物，竟仍故
    買之，且犯後否認犯行，未見有悔意，衡以其素行尚屬良好
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被害人甲○○之子曾乙宏
    已代被害人領回失竊之機車，有贓物認領保管單1 紙存卷可
    考，被告之動機、獲取之不法利益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
