【裁判字號】    96,易,1042
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1042號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6652號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據：本件除引用起訴書證據清單所列之證據（如附件）外
    ，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○先後兩次行為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開兩罪，犯意各別，且無時間、地點上
    之密接關係，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、曾有施
    用毒品之前科，其年僅20歲，身體健全，原可自力謀生，竟
    思以非法手段，不勞而獲，各次犯罪所得利益、被害人所受
    損害及被告事後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑（第1 次竊盜處拘役20日；第2 次竊盜處有
    期徒刑3 月），並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
