【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之金融
    帳戶存摺、金融卡及提款卡密碼，並作為詐騙使用之所為，
    係參與構成要件以外之行為，且在無證據證明被告與附件犯
    罪事實欄所示之該詐騙集團就詐取款項依比例朋分報酬，或
    其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。而該詐騙集團所為之犯行，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，自應
    論以幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定依正犯之
    刑減輕之。又上開詐欺集團成員，就本件詐欺取財行為間，
    有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從犯，
    係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知
    （參酌司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑
    事法律問題研究之研究意見）。再被告以一個提供帳戶存摺
    之幫助行為，幫助上開詐騙集團為犯罪事實所載之2 次詐欺
    取財之犯行，應依想像競合犯之規定，從一重之被害人乙○
    ○即被詐騙金額為新臺幣（下同）1,984,000 元之幫助詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告為75年11月8 日出生，目前為屏東
    高工三年級在學生，此有警詢資料1 份在卷可稽。被告犯罪
    時為有智識之成年人，為圖小利，竟將其所有之金融帳戶存
    摺、金融卡及提款卡密碼提供他人犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此更能輕易詐取他人財物，致檢
    警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣，所造成危害自非
    輕微，衡以其犯罪之動機、手段、所造成被害人乙○○之財
    產損失1,984,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
