【裁判字號】    96,訴,1416
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1416號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1767號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器
壹組沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之吸食器壹組沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國91年7 月29日經本院裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於
    92年8 月14日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢。又曾
    犯麻醉藥品管理條例（3 次）及毒品危害防制條例之罪，其
    中所犯毒品危害防制條例之罪，於91年8 月19日經本院判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫
    於93年1 月4 日執行完畢。詎仍不知悔改，復於前述強制戒
    治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年8 月30日下午3 時30分許，在屏東縣萬丹鄉社
    中村菜寮40號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱氣
    化後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次，隨後並另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，在同址，以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。旋於96年8 月30日下
    午3 時40分許，在上址為警查獲，並扣得其所有吸食器1 組
    （沾黏甲基安非他命無法分離）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於查獲
    後經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應一節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙
    附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用
    毒品案件，於91年7 月29日經本院裁定令入戒治處所強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於92年8 月14日保護管
    束期滿，視為強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯行，
    自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非
    法持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後持有甲基
    安非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用甲基安非他
    命及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾犯麻醉
    藥品管理條例（3 次）及毒品危害防制條例之罪，其中所犯
    毒品危害防制條例之罪，於91年8 月19日經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於93年
    1 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上二罪，均為累犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被告
    於強制戒治執行完畢後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決
    心，及其除施用毒品外，並無其他犯罪前科，暨其於本院審
    理時終能坦承全部犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣
    案之吸食器1 組，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，有檢驗報告1 紙在
    卷足憑，其沾黏甲基安非他命無法分離，整體與毒品無異，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
