【裁判字號】    96,簡上,274
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年9 月10日96年度簡字第
1214號刑事簡易判決（96年度速偵字第122 號），提起上訴，本
院判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，除事實
    欄增列「被告因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識其行為
    違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低之狀態」外，餘如
    簡易判決書所載（如附件）。
二、被告則以：伊行為當時精神有問題，且目前懷有3 個月之身
    孕，請求予以減刑等語。
三、經查，被告曾因憂鬱及自殺舉動於民國87年1 月3 日至87年
    1 月23日於凱旋醫院住院治療，目前因聽幻覺，被害想法，
    情緒起伏，坐立不安及嚴重失眠於該院門診治療中，需持續
    追縱治療等情，有高雄市旗津醫院96年10月7 日所出具之診
    斷證明書在卷可稽（本院卷第6 頁），足見被告精神狀況確
    有問題；又本院於被告前案竊盜案（本院96簡上字第148 號
    ），就其行為之精神狀況，送請鑑定結果認：整體而言，被
    告的智能屬於輕度智鬱障礙，且其腦部可能有損傷，導致個
    案行為的判斷能力及自我控制能力下降，加上其道德感較為
    薄弱，容易因順從生活需要而不顧後果而做出違法行為。由
    目前之會談資料與測驗結果並參考被告過去於凱旋醫院之病
    歷資料可推論被告之智能不足與情緒障礙係長期存在，使被
    告之判斷能力、思考能力與行為控制能力明顯遠遜於一般人
    之平均水準，追溯被告於案發行為當時此狀態應當仍然持續
    存在，其當時精神狀態實應處於：「因精神障礙或其他心智
    缺陷，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降
    低之狀態」等語，此有屏安醫院96年10月12日屏安醫字第
    0002307 號函及鑑定報告在卷可稽（本院卷第12-15 頁），
    此為鑑定機關本於專業知識及經驗所得之論，自可憑信。益
    證被告確有精神方面之疾病，而此疾病非短期間所能痊癒，
    復參以上開旗津醫院之診斷證明書，堪認被告於本件行為仍
    持續有上開疾病，導致其行為辨識能力有顯著降低之缺陷狀
    態，爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。
四、原審以被告罪證明確，予以科刑，固非無見。惟查：被告行
    為時其辨識能力，顯著降低，原審未予查明，自有未洽。本
    件被告以其精神狀態有異，提起上訴，為有理由，自應由本
    院將原判決撤銷改判。爰審酌被告素行、智識、生活狀況、
    教育程度、犯罪動機、手段、所生危害、所得財物均已返還
    予被害人及其犯後態度等一切情狀，量處拘役40日，並依資
    力、社會地位、教育程度、犯罪情節各情諭知易科罰金之折
    算標準。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第19條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民      國       97   年   1    月  11    日
                    刑事第二庭
                              審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國       97   年   1    月  11    日
                                    書記官  滕一珍
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
