【裁判字號】    96,繼,1100
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1100號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人等應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之其他兄弟姊妹及祖父母；已
    歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀所載之系統表僅記載次
    男甲○○、四男吳明璋及六男吳俊毅，其他被繼承人之兄弟
    姐妹則不明，尚未完備）。
二、聲請人以書面通知其他應為繼承之人（如本件即被繼承人之
    其他兄弟姊妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
