【裁判字號】    96,訴,1467
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2161、2164號），本院改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、事實:
    (一)甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為國防部南部
      地方軍事法院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
      向，於91年12月23日釋放，並由國防部南部地方軍事法院
      檢察署檢察官於92年1 月20日為不起訴處分確定。94年間
      ，其因竊盜案件，為本院以95年度易字第39號判決判處有
      期徒刑8 月確定；95年間，其又因施用毒品案件，為本院
      以95年度訴字第179 號判決判處有期徒刑1 年確定。上揭
      兩判決所處之刑嗣經本院以95年度聲字第979 號裁定應執
      行有期徒刑1 年7 月確定。甲○○自95年5 月1 日入監服
      刑，本應執行至96年8 月6 日縮刑期滿，然於同年5 月10
      日即獲假釋並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，其
      假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，竟又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，先於96年8 月30日
      15時許，在屏東縣里港鄉過江村堤防，以針筒注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次；復於96年9 月21日7 時許
      ，在同上地點，以同上之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣分別於96年8 月31日8 時40分許，在屏東縣里港鄉
      ○○村○○路白蝦苗場；及於同年9 月21日某時許，在屏
      東縣里港鄉○○路1 號之「和三資於回收場」，兩度另因
      竊盜案件為警查獲，並發覺其右手有注射痕跡，經徵得其
      同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄之證據（如附件）
    外，並增加引用「應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    」（見里警偵字第0960012305號卷第6 頁）、「屏東縣警察
    局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表」（見
    里警偵字第0960012254號卷第9 頁）及被告於本院審理中之
    自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再度
    施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪，其持有海洛因毒品之行為為施用該
    毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用毒品犯行
    ，均為滿足各該次之毒癮，犯意各別，且犯罪時間並不相同
    ，雖其犯罪時間甚為接近，然未達接續犯之密切程度，故應
    分論併罰（最高法院96年度第9 次刑庭會議決議參照）。又
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜及多次施用毒品之犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端
    ，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對
    身心之危害而再度施用，且於第一次被警方查獲後，亦不改
    其吸毒惡習，繼續施用毒品，旋即被警方第二度查獲，惟於
    警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
