【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示二罪減得之刑，與所犯如附表
編號2 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。又刑
    法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如
    附表所示之數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前犯之
    ，自應為新舊法之比較適用。而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示竊盜及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例二罪，前經臺灣高雄地方法院及本院分
    別判決罪刑確定，並經臺灣高雄地方法院於96年8 月20日以
    96年度聲減字第3666號裁定將附表編號1 所示竊盜罪減為有
    期徒刑5 月及定應執行有期徒刑3 年10月確定；所犯如附表
    編號3 所示之罪，則另經本院於96年8 月15日以95年度易字
    第376 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定。茲檢察官以受刑人係在裁判
    確定前犯如附表所示三罪，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第11條
    、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
