【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定
    之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第2 級毒品前及同時持有第2 級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第2 級毒品罪。又被告有如簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、妨害
    公務、違反麻醉藥品管理條例等多項前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑、曾因施用麻醉藥品案件，經法院判刑
    確定並執行完畢後，又因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深、惟
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡被告
    犯罪之手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
