【裁判字號】    96,繼,1287
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1287號
聲  明  人  癸○○
            壬○
            庚○
            甲○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：。
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，含被繼承人之祖父母及外祖父母；已歿者，
    則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統表尚未完備）。
二、乙○○、蔡文章之除戶戶籍謄本。
三、邱青力之最新戶籍謄本。
四、壬○以存證信函通知其他應為繼承之人即邱青力之存證信函
    送達回執。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
