【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。茲審酌被告並無前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行良好、犯本
    案時所駕駛之動力交通工具為機車，駕駛時間為晚間9 時許
    、肇事後經警囑醫抽血測得血液中之酒精濃度高達每公合
    238.7 毫克，換算呼氣中之酒精濃度約為每公升1.19毫克，
    又駕車時違規於轉彎時未讓直行之乙○○先行，致撞擊乙○
    ○所騎機車並致乙○○受傷，酒醉情形非輕，並對於其他用
    路人造成重大危險、惟幸未造成他人重大傷亡，且自己亦因
    本件事故而受傷，應已獲得相當之教訓、犯後坦承犯行，並
    已與乙○○達成和解，有乙○○之警詢筆錄可憑，尚非無悔
    意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修
    正前）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
