【裁判字號】    96,易,733
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第733號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號2樓.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度偵
字第五六六八號），本院新竹簡易庭認不宜以簡易程序為之，而
改依通常程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十七年一月十一日下午四時，在本院刑事第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、三款之竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因詐欺案件，經本院以九十年度易字第六０六號
      判決判處應執行有期徒刑一年六月確定，併執行前案殘刑
      三年十一月十四日，及與另案竊盜犯行（分別判處拘役二
      十五日、罰金二千元易服勞役）接續執行後，於民國九十
      五年八月七日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○未記取教訓，於九十六年八月二十六日晚上七時
      三十分許，騎乘車牌號碼HJD—995號機車，行經新竹市東
      區○○○○○街八四號前，見該處公寓一樓大門未上鎖之
      際，竟意圖為自己不法之所有，逕自進入該處並沿樓梯往
      上尋找作案目標，事後發現該址四樓大門未上鎖，遂進入
      屋內，並持置放於現場、客觀上可供兇器使用之鉗子，破
      壞屋內房門門鎖，因仍無法開啟而作罷，復進入未上鎖之
      另一房間內，並徒手接續共搬運三次，竊得丙○○所有之
      電腦主機三部與電腦螢幕三臺、現金新臺幣三千二百元等
      物，嗣經丙○○調閱住處附近監視錄影帶，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一、三款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
