【裁判字號】    96,交訴,55
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（96年度偵字第49
27號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年1
月11日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；減為有期
    徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年4 月18日上午10時20分許，駕駛車號W2－
    0971號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○○路由西向東方向
    直行至與光復路之交叉路口時，原應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且當時視線良好，並無不能注意之情形
    ，適有乙○○騎乘車號L2P-505 號重型機車沿光復路由南往
    北方向行經該路口。甲○○竟疏未注意，擦撞乙○○之機車
    ，致乙○○人車倒地，並受有右肩、右前臂3 ×2 公分、右
    大腿4 ×2 公分及右膝3 ×3 公分等多處鈍挫傷合併瘀傷等
    傷害（甲○○涉嫌過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，由
    本院另為公訴不受理之判決）。肇事後，甲○○明知汽車駕
    駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要措施，不得駛離，竟未下車處理，反駕車加速逃逸，幸
    經現場民眾廖本田記下甲○○之車號並報警查獲，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於97年1 月11日前捐款新臺幣3 萬元予公益團
    體（被告甲○○已於96年12月23日另行捐款予社團法人新竹
    縣肢體殘障協會公益團體，有上開協會所出具之收據1 紙正
    本附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
