【裁判字號】    96,易,705
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第705號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4222號），本院改分通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年6月30日晚
    間7時許，掌摑告訴人臉頰3下，致告訴人受有雙耳紅腫、疑
    似頭部挫傷之傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回其告訴，有撤回告訴狀11份在卷為憑，依照首開說明
    ，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
