【裁判字號】    94,重訴,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第11號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  劉承斌律師
複 代 理人  申○○
被      告  丁○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            丑○○
            未○○
            辰○○    台北市○○區○○街30巷49號
            午○○
            酉○○○
            巳○○
            寅○○
            子○○
            壬○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○律師
            林建鼎律師
複  代理人  丙○○
被      告  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
            魏早炳律師
上  一  人
複  代理人  范森榮
被      告  癸○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年12月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第八項關於「陳告未○○、辰○○、午○○、酉
○○○、巳○○應自民國九十六年九月二日起至返還前項土地之
日止，按月連帶給付原告新台幣壹仟伍佰玖拾元，及自遲延翌日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」記載，應更正為「
陳告未○○、辰○○、午○○、酉○○○、巳○○應自民國九十
四年三月一日起至民國九十六年九月二日止，按月連帶給付原告
新台幣壹仟伍佰玖拾元，及自遲延翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
