【裁判字號】    96,訴,442
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第442號
原      告  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
被      告  世源環保股份有限公司
法定代理人  丙○○
            李謹琇
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、李謹琇、乙○○為被告世源環保股份有限公司
原法定代理人丙○○之共同承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訴程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定
    有明文。他造當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第
    一百七十五條第二項、第一百七十八條亦有規定。
二、查，本件於原告起訴時，其所列之被告世源環保股份有限公
    司尚未解散，且其當時之負責人為丙○○，惟嗣該被告公司
    已於九十六年一月二十三日解散，且解散當時，該公司之董
    事長為丙○○，另有董事李謹琇、乙○○二人之情，有原告
    提出之該被告公司之公司變更登記表影本一份在卷可憑，則
    依公司法第二十四條之規定，該被告公司即應進行清算，而
    因該被告公司並未選任清算人，亦無向管轄法院呈報清算人
    及清算完結事件之情，亦據本院函查後，經台灣士林地方法
    院以士院鎮民科字第0960326114號函函覆本院在卷，是該被
    告公司之清算人即其法定代理人，依公司法第三二二條第一
    項本文之規定，即應為其全體董事即丙○○、李謹琇、乙○
    ○三人。茲因丙○○、李謹琇、乙○○三人迄未聲明承受訴
    訟，而原告已聲請本院命其等承受訴訟，爰由本院裁定命該
    三人為被告世源環保股份有限公司原法定代理人丙○○之共
    同承受訴訟人，續行訴訟，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
