【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度速偵字第1529號），本院認被告所犯過失傷害部分不應依簡易
判決處刑，裁定改依通常程序審理（原簡易程序案號：96年度竹
北交簡字第429 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告乙○○明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國96年7 月31
    日13時許，在新竹縣湖口鄉公司內飲用酒類後，於同日18時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車號
    IHH －245 號重型機車沿新竹縣新豐鄉後湖村福興國小旁產
    業道由西往東騎乘（被告所涉公共危險部分，業經本院以96
    年度竹北交簡字第429 號判處罰金新台幣7 萬8000元確定）
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，復應注意汽車駕駛人飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且依其
    當時之智識、能力等情形，亦無不能注意之情形，竟疏未注
    意，於飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲
    酒時之狀況下仍駕車，復未注意車前狀況，採取必要之煞停
    措施，適告訴人甲○○○所騎乘車號GZI －635 號重型機車
    沿該路由北往南方向行進，2 車因而發生碰撞，造成甲○○
    ○受有腰骨裂傷及右腳擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達
    成和解，業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽（本
    院96年度竹北交簡第429 號卷頁12），依首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
