【裁判字號】    96,竹簡,1185
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1185號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國96年12月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零柒佰貳拾元，及其中新臺幣壹
拾柒萬玖仟陸佰陸拾元，自民國九十五年十月三十一日起至清
償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）200,723元，及其中179,663元
    ，自民國95年10月31日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之利息，嗣於96年12月26日言詞辯論期日減縮請求之利率為
    按年息百分之18計息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
    應准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月25日，向訴外人中華商
    業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）申請「麥克現金卡」
    ，並與其訂立小額信用貸款契約暨約定書，其借款額度最高
    以新臺幣（下同）500,000元為限，借款動用期間自92年3月
    25日起至93年3月24日止為期一年，期滿30日前，訴外人中
    華商銀及借款人如無書面通知撤銷、解除或終止本契約內容
    ，且立約人往來正常，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之
    18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納
    帳務管理費100元，自借款日起，以37日為還款週期，若於
    契約約定額度內再動用時，以首次動用日之次日為前述還款
    週期之起算日，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
    百分之20給付延滯期間之利息。詎被告並未依約繳款，至95
    年10月30日止，積欠本金、利息共計200,723元（貸款本金
    為179,663元）未為清償，依上開約定，被告業已喪失期限
    之利益，應一次全數繳清。又訴外人中華商銀業已於95年10
    月30日將其對被告之債權讓與原告，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額及利息等語。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出民事
    異議狀表示該項債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向訴外人中華商銀借貸而未為清償，且訴外人
    中華商銀將該債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之麥克現金卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、歷史交
    易帳務明細表、債權讓與證明書及登報公告各乙份為證，而
    被告經合法通知迄未到庭，僅以異議狀泛言該項債務尚有糾
    葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所
    提之證據，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按小額信用貸款契約暨約定書第7條規定，被告遲誤繳款或
    視為全部到期時，應按年利率百分之20計算遲延利息，有小
    額信用貸款契約暨約定書乙份附卷可參。經查，被告總計積
    欠200,723元之帳款迄未償還，業已喪失期限利益，已如前
    述，則被告自應全部償還其積欠原告之帳款，從而，原告依
    消費借貸及信用貸款契約之法律關係，訴請被告給付200,
    723元，及其中179,663元，自95年10月31日起至清償日止，
    按年息百分之18計算之利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
