【裁判字號】    96,竹小調,889
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           96年度竹小調字第889號
聲  請  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間請求給付電話費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又訴訟由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第28條第1項及第1條分別定有明文。而上
    開規定，依同法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、本件相對人住所地在苗栗縣竹南鎮○○路○段432巷5號10樓
    ，且係聲請人提起本件訴訟前之民國96年10月25日，相對人
    即已遷入該址，此有戶役政資料查詢資料1紙附卷可稽，依
    民事訴訟法第405條第3項及第1條之規定，自應由臺灣苗栗
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
