【裁判字號】    96,竹簡,1228
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1228號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國96年12月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟壹佰玖拾元，及自民國九
十六年七月十七日起至清償日止，按年息百分之四點一九計算之
利息，暨自民國九十六年八月十八日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之借據之其他約定事項第14條約定，雙
    方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按，
    參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月17日向原告借款新臺幣
    （下同）400,000元，約定借款期間自92年11月17日起至97
    年11月17日止，利率則約定自92年11月17日起至94年11月17
    日止，按年息百分之2.8固定計息，自94年11月17日起至97
    年11月17日止，則按原告當時定儲指數利率加碼年息百分之
    1.95浮動計息，並隨原告定儲指數利率變動而調整，且依年
    金法，按月本息平均攤還，倘任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將
    所欠借款一次清償，除自逾期之日起，依上開利率計算遲延
    利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自96年7月
    17日起即未依約繳納本息，總計尚欠借款本金113,193元迄
    未清償，依上開約定，借款即視為全部到期，被告應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據及其他
    約定事項、原告銀行之定儲指數利率變動表、放款帳務資料
    查詢單各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
