【裁判字號】    96,竹簡,1446
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   96年度竹簡字第1446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6074號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年1 月11日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年4 月初，年籍姓名不詳之成年男子欲向其
    購買之郵局存摺、帳號，係供作人頭帳戶，依一般社會生活
    之通常經驗，本可得見收購存摺、帳號之人可能將之作為不
    法收取他人受騙款項之用，竟因需款恐集，仍基於幫助該成
    年男子詐騙金錢之不確定故意，將向不知情之王金舜（另為
    不起訴處分）所借得之台灣中小企業銀行新竹分行、帳號：
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡交付該成年男子，並獲
    得出賣帳戶之代價新台幣（下同）3,000 元。嗣該成年男子
    意圖為自己不法之所有，於96年4 月13日5 時許，向乙○○
    以網路聊天交友，須至自動櫃員機前確認身分為由，要求乙
    ○○依其指示操作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，將2 萬
    9, 983元匯入上開王金舜帳戶中。該等款項並遭不詳成年男
    子全數提領。乙○○始知受騙，而報警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
修正前刑法第30條第2項
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
