【裁判字號】    96,易,801
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第801 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度毒偵字第1527號），本院改依通常程序審理後，聲請
本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年1 月11日下午4 時
在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年12月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣雲林地方法院以89年度毒聲字第1595號裁定送觀察、
      勒戒，並於89年12月6 日入所執行觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於89年12月30日因無繼續施用傾向出
      所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年12月28日
      ，以89年度毒偵字第1959號、第2032號為不起訴處分確定
      。
（二）乙○○不知警惕，又於93年8 月間，因幫助施用第一級毒
      品及施用第二級毒品案件，經本院於93年11月25日，以93
      年度訴字第517 號刑事判決，分別判處有期徒刑9 月、6
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於93年11月
      25日確定，於93年12月27日入監執行，並於95年5 月25日
      因縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年2 月23日保護
      管束期滿執行完畢。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於96年
      1 月22日某時許，在新竹縣竹北市某處工地的廁所內，以
      將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式
      ，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年1 月24日因受
      保護管束人於報到時所採尿液檢體，送驗結果呈甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
