【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第2997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月4 日犯加重竊盜罪，經本
    院以95年度竹簡字第494 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署95年度偵字第697 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    確定在案，嗣因於緩刑期間內犯竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，經本院以96年度撤
    緩字第50號裁定撤銷緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯為刑法第321 條第1 項第2 、3 款
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
