【裁判字號】    96,竹交簡,1312
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    聲請書誤.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2307號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年11月23日晚上11時許起至
    翌日即24日凌晨1 時許止，在新竹市○○街友人住處飲用啤
    酒一罐半，並於凌晨3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶駕駛車牌號碼M7—3360號自用小客車，欲返
    回台中縣大甲鎮住處，嗣於同日凌晨3時27 分許，行經國道
    三號高速公路南向108.9 公里處（新竹市香山區境內），因
    行車超速為警攔查，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得酒
    精濃度達每公升0.59毫克而查獲。案經內政部警政署國道公
    路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查以聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵卷第7至10頁、第
    22至23頁）。
  (二)警員謝松霖及李韋慶職務報告1紙（見偵查卷第11頁）。
  (三)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄1紙（見偵查卷第16頁）。
  (四)被告於查獲後經命其檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030，及用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內，畫另一個圓等項目，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表表一、表二在卷為憑（見偵卷第15、16
    頁）。
  (五)被告在查獲之96年11月24日3時27分許，對員警指揮反應遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳。又駕駛過程因超速違規駕駛，顯
    然無法正常操控。且經觀察於查獲、測試或訊問過程，有意
    識模糊，注意力無法集中、多話等情事，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第14頁）。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10 倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，
    業如前述，參以被告前揭意識模糊，注意力無法集中、多話
    等情事，及閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030，
    另畫圓之不合格測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
  (七)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.59毫克，坦
    承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
