【裁判字號】    96,訴,878
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第878號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第一五七八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年一月十一日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第
      二０五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第三七八號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治一年，並於民國九十二年三
      月二十三日執行完畢，翌日出所，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官並於同年月二十三日，以九十二年度戒毒偵字
      第一七號為不起訴處分確定。甲○○復因施用毒品案件，
      經本院於九十六年五月二十一日以九十六年度訴字第二三
      七號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，緩刑期內付保護
      管束確定（未構成累犯）。
（二）惟甲○○未記取教訓及國家給予緩刑之恩典，又基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月二十七日九時
      五十五分採尿時往前回溯二十六小時內某時之緩刑期內，
      在其位於新竹市○○路○段三五七巷一０六號家中，以針
      筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣因臺
      灣新竹地方法院檢察署觀護人通知其到場採集其尿液送驗
      結果，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
