【裁判字號】    97,竹簡,12
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車鑰匙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國96年10月22日10時30分許，在新竹縣新豐鄉○○路新豐
    火車站旁，見甲○○所有之車牌號碼NWD- 593號機車，趁無
    人看管之際，持其所有之機車鑰匙，啟動電門竊取供代步使
    用。嗣於同年12月6日17時30分許，為警於新竹市○○路○段
    與民生路口前查獲，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指訴。
(三)、機車及機車鑰匙相片2 張。
(四)、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊財物價
    額非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之自備
    鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、 第454條第1項，
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
