【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字
第4742號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之法
    律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查修
    正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權
    時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之追訴權時
    效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為
    人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑法第80條
    之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於第80條第1項各款所定期間4分之1 者，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條亦有規定。
二、公訴意旨略以：被告甲○○意圖供自己行使之用，於71年某
    日在新竹縣竹東鎮○○路19號竊取溫陳福妹之國民身分證及
    印章，偽造本票持向新竹縣竹東地區農會借款新臺幣40萬元
    ，因本票上需要保證人，被告甲○○乃向告訴人即其妹乙○
    ○捏稱：要購買汽車請其代為作保，告訴人乙○○不疑有他
    因而告知被告甲○○可自行至蔡代書處拿取伊之印鑑，被告
    甲○○取得印鑑之後，未經告訴人乙○○之同意，即擅自在
    溫陳福妹之本票上及竹東地區農會約定書簽名及蓋章，致生
    損害於溫陳福妹及告訴人乙○○，因認被告所為涉犯刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書、同法第201條第1項偽造有
    價證券等罪嫌等語。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○乃涉犯刑法第 216
    條、第210條行使偽造私文書、同法第201條第1 項偽造有價
    證券等罪嫌，其中刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    之法定刑為5 年以下有期徒刑，至同法第201條第1項偽造有
    價證券罪之法定刑則為3 年以上10年以下有期徒刑，得併科
    銀元3,000 元以下罰金，經比較行使偽造私文書罪法定刑最
    高度5 年與偽造有價證券罪法定刑最高度10年，應以偽造有
    價證券罪之10年為定追訴權時效之標準，是依修正前刑法第
    80條第1項第1款規定，本案之追訴權時效期間為20年。而本
    案犯罪行為成立之日係71年間某日（不知月日者以當年7月1
    日為準），經告訴人乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署（
    原為臺灣新竹地方法院檢察處）偵辦，檢察官於71年11月23
    日開始偵查犯罪，並於72年1 月31日向本院提起公訴（本院
    72年度訴字第66 號），嗣因被告逃匿，經本院於72年2月28
    日發布通緝，致審判不能開始、繼續，有本院72年度訴字第
    66號刑事卷宗、臺灣新竹地方法院檢察處71年度偵字第4742
    號偵查卷宗及本院72年2月28日新院隴刑緝信字第110號通緝
    書可稽。又參照司法院29年院字第1963號解釋及最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議，本案之追訴權時效已於96年10
    月6日完成（本罪時效期間為20年，時效停止期間為5年，檢
    察官偵查至通緝前一日不生時效進行時間為3月5日，而本案
    犯罪行為成立之日為71年7月1日，將上開時間相加而得之）
    。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、本案既經諭知免訴之判決，則臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官移送併辦之72年度偵字第699 號、77年度偵字第1891號等
    案件，即非本院所得審究，應退由檢察官另為適法之處理，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
            刑事第三庭  審判長法  官  賴淑敏
                              法  官  黃美文
                              法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，並請勿「逕送上級法院
」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
