【裁判字號】    96,交易,160
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     96年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第1999號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年1月11日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾犯酒醉駕車之公共危險犯行，明知飲酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處
    罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含有0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國96年10月12日22時30
    分許，在新竹市○○路路邊攤飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛LS-0062號自用小客車，於同日2
    3時8分許，途經新竹縣新豐鄉○○○路鳳鼻隧道北上出口50
    0公尺處，為警欄停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升
    高達0.76毫克，已達不能安全駕駛之程度。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭        書記官   陳秀子
                                    法  官   許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官   陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
