【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯過失傷害案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第3013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月1 日犯過失傷害罪，經本
    院以96年度竹北交簡字第227 號（偵查案號：臺灣新竹地方
    法院檢察署96年度偵字第1233號）判處拘役55日，已確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第284 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
