【裁判字號】    96,家訴,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第3號
原      告  庚○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
兼前列二人共同
法定代理人  子○○
共同訴訟代理人
            王素玲律師
被      告  壬○○
            己○○
            丙○○
                        號
            癸○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國96年8月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表貳中關於「2、附表壹所示之土地」之記
載，應更正為「2、附表壹所示之土地，其代號及面積如附件複
丈成果圖所示，其分割方法則依 (1)至 (9)所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  家事法庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                          書記官  陳德榮
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
