【裁判字號】    96,易,31
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決            96年度易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續一字第
7號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○連續犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國90年2月26日，出資新臺幣（下同）300萬元於
    新竹市○○○街71號2樓成立詮勝企業社，為詮勝企業社之
    負責人，嗣於同年8月間，其友人乙○○因認詮勝企業社之
    客源穩定，貨運事業前景大好，乙○○遂於90年8月13日出
    資240萬元，雙方並簽立「詮勝企業社股東合約書」，約定
    詮勝企業社總資本額540萬元，共有10股，每股60萬元，甲
    ○○持5股，乙○○持4股，詮勝企業社持1股為周轉金，由
    甲○○執行詮勝企業社之合夥事務，綜理詮勝企業社之貨運
    及記帳業務，甲○○係為乙○○處理合夥事務之人及從事業
    務之人，並依約需於每2個月份、每半年度、每年度分別提
    出報表，及應在每年度之次年3月27日申報年度營業所得稅
    後，分配各該年度營業紅利。甲○○為避免分配盈餘，基於
    意圖為自己不法利益及行使業務上登載不實文書之概括犯意
    ，自90年8月起至91年12月止，在前開詮勝企業社內，在不
    提供實際單據予乙○○核對之情形下，刻意浮列支出，將明
    知不實之支出項目，連續登載於其業務上每2月製作之支出
    表上，並交付予乙○○而行使，足以損害帳務之正確性，並
    使乙○○誤認詮勝企業社每月均為虧損（如附表所示支出金
    額），並在明知詮勝企業社於90年度及91年度之稅後盈餘分
    別為11萬7270元及46萬40元，並非虧損之情況下，連續違背
    其應盡之分配盈餘任務，向乙○○佯稱為清償詮勝企業社先
    前積欠之債務，無法分配盈餘，而損害乙○○之利益。嗣乙
    ○○發現甲○○交付行使之91年1.2月及7.8月支出表上，分
    別於1月31日及7月31日列明新進貨車支出金額25萬5000元及
    21 萬元，惟實際上係以詮勝企業社原有舊車殘值25萬5000
    元及21萬元抵新車頭期款之方式購入新車，即購車當時並未
    實際支付上開金額而查知上情。
二、案經乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯背信罪、行使業務上登載不實文書罪，
    均係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於事實欄所載犯罪事實，於本院準備程序、審理
    中均坦承不諱，核與告訴人乙○○之指訴情節相符，並經證
    人即記帳代理人林麗琴於偵查中證述（見94年度偵續字第5
    號卷第189頁以下、第94年度偵續一字第7號卷76頁以下、第
    82頁以下），此外，復有被告與告訴人所簽立之詮勝企業社
    股東合約書、退夥契約書各1份、被告所製作交付予告訴人
    之支出表、詮勝企業社90年度營利事業所得稅結算申報書、
    91 年度營利事業所得稅結算申報書（見92年度偵字第4965
    號卷第30至31頁、第35至36頁，第94年度偵續一字第7號卷
    51頁以下、94年度偵續字第5號卷第128頁、第137頁）等附
    卷可稽，是認被告上開自白內容應與事實相符，本案事證已
    臻明確，被告背信、行使業務上登載不實文書等犯行堪予認
    定，自應依法予以論罪科刑。
三、
  (一)核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪、第216條、
    第215條之行使業務上登載不實文書罪。
  (二)新舊法比較暨上開2罪之罪數關係：
    1.被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
      0940001490號令修正公布，並於95年7月1日施行，且刑法
      施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定，並自95
      年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為
      新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月1日修正施
      行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修
      正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（參
      照最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨），合先敘
      明。
    2.被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
      元以下折算1日」，是被告行為時之易科罰金折算標準，
      業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。
      惟修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1000、2000元或300元折算一
      日」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正後之規
      定，較有利於被告，則依修正後刑法第2條第1項前段規定
      ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
      。
    3.被告行為後，刑法第55條後段有關犯一罪而其方法或結果
      之行為犯他罪名者，從一重處斷之牽連犯規定，及刑法第
      56條連續犯規定均已刪除而於95年7月1日施行，比較新舊
      法結果，以被告行為時即修正前之規定有利於被告而應予
      適用。被告所犯多次背信、行使業務上登載不實文書犯行
      ，被告多次行使業務上登載不實文書及背信之犯行，時間
      緊接，方法相同，係基於概括犯意為之，應適用修正前連
      續犯之規定論以一罪，並加重其刑，另被告所犯上開2罪
      ，有方法結果之牽連關係，適用修正前牽連犯規定，從一
      重之背信罪處斷。
  (三)爰審酌被告與告訴人為朋友關係，被告違背雙方之信任關係
    ，以多次製作提出不實支出表之方法，違背其應分配盈餘予
    告訴人之任務，嗣其與告訴人於92年1月30日合意告訴人自
    92 年3月31日起退夥，其並同意將告訴人出資暨借款連本帶
    利計317萬4075元返還告訴人（詳92年度偵字第4965號卷第
    35頁以下），惟迄今尚未全數返還，被告坦承所有犯行，態
    度良好等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)末查本件被告犯罪時間係於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定
    減刑之，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第342條第1項、第216條、
    第215條、第56條（修正前）、第55條後段（修正前）、第
    41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
  ┌──────┬─────┬─────┐
  │時       間 │支出金額  │收入金額  │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │90年7-8月   │806,455   │353,575   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │90年9-10月  │1,207,812 │602,862   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │90年11-12月 │1,371,320 │781,903   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年1-2月   │1,482,554 │717,520   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年3-4月   │1,521,788 │655,500   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年5-6月   │1,545,380 │795,140   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年7-8月   │1,766,829 │948,840   │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年9-10月  │1,786,852 │1,115,130 │
  ├──────┼─────┼─────┤
  │91年11-12月 │不詳      │249,644   │
  └──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
