【裁判字號】    96,易,796
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第796 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因竊盜一案，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵字
第2174號），本院改依通常程序審理後，聲請本院改依協商程序
而為判決，於中華民國97年1 月11日下午4 時在本院刑事第七法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越安全設備攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年6 月間，因搶奪案件，經本院於94
      年9 月6 日，以94年度訴字第590 號宣示判決筆錄判處有
      期徒刑8 月，嗣於94年9 月19日確定，於94年12月26日入
      監執行，並於95年7 月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於96年10月28日下午1 時20分許，前往位於新竹縣竹東鎮
      ○○路○ 段225 號碧瑤花園，踰越窗戶之安全設備攀爬侵
      入該花園後方機房，就地拿起置於該機房內，足以攻擊人
      身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇
      器使用的一字型螺絲起子1 支，拆下碧瑤花園業主余福財
      所有連接於配電箱電源上之電纜線3 條而竊取之，得手後
      據為自己實力支配之下。嗣中興保全股份有限公司新竹分
      公司保全人員胡永德，接獲中興保全管制中心通報，趕赴
      現場查看，當場發現乙○○，並報警處理，於同日下午1
      時35分許，經警將乙○○逮捕而查獲，並當場扣得非乙○
      ○所有之螺絲起子1 支，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
