【裁判字號】    96,訴,793
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第793號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地在基隆市○○區○○里○○鄰○○○街30巷48
    之2號，且係原告提起本件訴訟前之民國96年8月31日，被告
    即已遷入該址，此有戶籍謄本及個人基本資料查詢結果表各
    乙紙附卷可稽，且兩造間又無合意由其他地方法院為第一審
    管轄法院之約定，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺
    灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
