【裁判字號】    96,訴,260
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第260號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  劉雅萍律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴字第二三五號請求地上權登記事件民事
訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件原告起訴係主張被告等無權占用其所有之土地，而訴
    請被告等拆屋還地及賠償損害。惟查，本件原告之請求有無
    理由，乃應以被告等抗辯就占用之土地有地上權登記請求權
    有無理由為斷，而被告等主張就占用之土地有地上權登記請
    求權一節，已據被告等對原告向本院起訴，而經本院九十六
    年度訴字第二三五號請求地上權登記事件審理在案，已據本
    院調上開事件卷宗核閱無訛。據此，本院認本件訴訟之裁判
    ，確應以上開本院九十六年度訴字第二三五號請求地上權登
    記事件訴訟之法律關係是否成立為據，因認上開本院九十六
    年度訴字第二三五號請求地上權登記事件訴訟終結確定前，
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一  月    十一    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一  月    十一    日
                                  書記官  林淑瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
