【裁判字號】    96,竹簡,1387
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度速偵字第2182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
為騷擾行為之暫時保護令裁定，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實：甲○○為乙○○之子，二人間具有家庭暴力
    防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。因甲○○有酗酒
    習慣，且酗酒後多次對乙○○等家人騷擾、辱罵，乙○○乃
    向本院民事庭聲請民事暫時保護令，並經本院於民國96年10
    月19日以96年度暫家護字第505號民事暫時保護令裁定令甲
    ○○不得對乙○○、蔡玉梅（乙○○之母）、呂龍秀（甲○
    ○之妻）實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對於乙○
    ○為騷擾、通話行為，有效期間至本院就通常保護令事件審
    理終結核發通常保護令或駁回聲請止。甲○○於接獲上開民
    事暫時保護令後，並經新竹市警察局第一分局湳雅派出所警
    員劉文喜要求其至該派出所執行宣達上開暫時保護令所命禁
    止事項及告誡其不得對家庭成員為違反保護令之行為。甲○
    ○明知上述應遵守事項，竟無視上開民事暫時保護令之裁定
    內容，仍基於違反民事暫時保護令之犯意，於上開暫時保護
    令之有效期間內即96年11月5日上午11時許，在其位於新竹
    市○區○○里○鄰○○街137巷6弄49號住所，以對乙○○咆
    哮、辱罵，並將家中冰箱拖到住家門口妨害家庭成員出入之
    方式，對乙○○實施精神上不法侵害及騷擾等違反上開民事
    暫時保護令裁定之行為，經乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○於警詢及偵查中固不否認新竹市第一分局湳
    雅派出所員警曾要求其至派出所宣達並告誡其不得為上開暫
    時保護令所禁止之事項，其並有於96年11月5日上午11時許
    ，因失業心情鬱悶對其母即告訴人乙○○大聲說話並將冰箱
    任意搬動之事實（見偵查卷第6至8頁、第22至24 頁），惟
    辯稱其只是說話較大聲沒有惡意，並未對告訴人咆哮辱罵，
    移動冰箱只是為了方便告訴人清理地毯，並無妨害家人出入
    之意云云。然查：
 (一)被告確有前開對告訴人咆哮、辱罵，並將家中冰箱拖到住家
   門口妨害家庭成員出入，對乙○○實施精神上不法侵害及騷
   擾之事實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳（見偵查卷
   第9至10頁），告訴人與被告為母子至親關係，告訴人應無設
   詞誣陷被告之動機，又倘非被告確有違反暫時保護令之行為
   ，告訴人斷無報警處理之必要，是被告所辯不足採信。
 (二)此外，復有本院96年度暫家護字第505號民事暫時保護令裁定
   影本1份（見偵查卷第12至14頁），新竹市警局第一分局保令
   執行紀錄表影本2份（見本院卷）等附卷可稽。
 (三)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
四、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2條第3款定有明文。核被告所為違反本院
    民事庭依家庭暴力防治法第16條第3項所為之裁定，係違反
    家庭暴力防治法第61條第2款之罪。爰審酌被告甲○○前素
    行尚可，惟其接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶對
    告訴人為騷擾行為，顯然漠視法令，並考量其實施上開違反
    民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，
    又犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
