【裁判字號】    96,拍,1531
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1531號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年11月14日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）700,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年11月14日起至104 年11月13日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11月17日
    登記在案。
三、嗣相對人於94年11月17日向聲請人借款，並簽發到期日96年
    2 月28日，面額為600,000 元之本票乙紙交付聲請人為執。
    詎經屆期提示竟不獲兌現，聲請人遂向臺灣臺北地方法院聲
    請以96年度票字第25298 號發取民事裁定暨確定證明書，命
    相對人應給付聲請人600,000 元，及自96年2 月28日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息及聲請程序費用1,000
    元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票、臺
    灣臺北地方法院96年度票字25298 號民事裁定暨確定證明等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
