【裁判字號】    96,訴,1038
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1038號
原      告  丙○○
被      告  敦環科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年1 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係自民國九十三年十一月二十一
日起不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條前段定有明文，本件係原告與被告間就
    董事關係存否之爭議，依前揭規定，被告公司自應由監察人
    代表公司應訴。故本件被告由監察人丁○○為法定代理人，
    合先敘明。
二、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文，查本件原告原以存證信函向被告公司辭職，惟被告公司
    並未變更公司登記，現仍將原告登記為被告公司之董事，應
    認原告之權益已受影響，此一不確定狀態並得依本件確認判
    決而解決，應認原告具有即受確認判決之法律上利益。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告係被告之法人股東品真電工股份有限公
    司指派在被告公司擔任董事，任期自民國91年6 月25日起至
    94年6 月24日止，原公司董事長為楊澤民，92年間乙○○辭
    去董事長職務改由其父甲○○為董事長，公司業務仍由乙○
    ○負責，嗣因乙○○執行業務發生重大財務事故而與董事即
    會計王友芳他逸不明，致公司陷於癱瘓，諸多債權人紛對被
    告提出訴訟。原告接獲另案法院開庭之通知，始知甲○○否
    認擔任董事長。因原告未實際參與被告業務，無法應付紛至
    踏來之訴訟，而於93年4 月21日以桃園六支郵局第40號存證
    信函向公司辭去董事職務，其中以登記之負責人甲○○為被
    告之法定代理人送達部分，於93年4 月21日完成送達，另以
    乙○○為法定代理人部分，因乙○○行方不明而無法送達，
    乃聲請裁定准予公示送達，並仿93年11月1 日由法院將公示
    送達公告張貼於公告處完成送達之通知，則原告自公示送達
    20日後之93年11月20日起即辭職生效，已與被告間無任何委
    任關係，惟被告並未變更原告係其董事之登記，並致原告近
    日又收到財政部以被告有欠稅未繳，將甲○○及原告列為清
    算中法人之法定代理人，而函請內政部將原告限制出境之通
    知，致原告是否仍具董事身分有不明之情，事關原告是否須
    擔負清算人之法律上權利義務，故有確認利益，爰起訴請求
    確認原告與被告間董事之委任關係不存在等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之公司登記事項卡
    、存證信函及掛號回執、本院92年度湖簡字第1299號宣示判
    決筆錄、93年度聲字第1266號民事裁定及公示送達公告、財
    政部函、內政部函等件影本為證，應認原告之主張為可採信
    。
四、原告據以提起本訴，請求確認與被告間董事委任關係自93年
    11月21日起不存在，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
