【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第1 號、94年度毒
偵字第1999號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖陸公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（94年度毒偵字第1999
    號），惟查該案中扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克
    ，取0.004 公克化驗，餘0.196 公克），乃屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之白色透明晶體1 包，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司鑑定結果，確含有甲基安非他命成分（淨重0.
    2 公克，取0.004 公克化驗，餘0.196 公克），有該公司94
    年9 月28日濫用藥物檢驗報告1 紙附於偵查卷可稽，係第二
    級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持
    有，為違禁物無訛，揆諸前開規定，本件之聲請，於法要無
    不合，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
