【裁判字號】    96,重訴,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文松律師
            王元勳律師
            林美治律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王東山律師
            林美寬律師
            林孝甄律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國96年11月23日所為之判
決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內被告乙○○部分關於「選任辯
護人  方瓊英律師」應予刪除，並補充記載「選任辯護人  林美
治律師」；另被告丁○○部分關於「選任辯護人  范晉魁律師」
部分亦應予刪除，並補充記載「指定辯護人  本院公設辯護人甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○及被
    告丁○○之辯護人部分，有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  第三法庭審判長法  官  杜惠錦
                                法  官  江翠萍
                                法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
