【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第一九七九號提存事件，所提存之
擔保金新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2589號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣150萬元為擔保金，並以本院96年度存字第197
    9 號提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利益
    人同意返還，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，核與聲請人所提出之前述文書證據
    相符，且經本院調取96年度存字第1979號卷查核結果無誤，
    揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
