【裁判字號】    96,抗,171
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第171號
再抗告人  華達營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人陣列企業有限公司間本票裁定事件，再抗
告人對於民國96年9 月29日本院所為裁定提起再抗告。按非訟事
件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗
告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依規定委任訴
訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。亦為民事訴訟法第466 條之1
所明定。上開委任律師為代理人之規定，依民事訴訟法第486 條
第4 項、第495 條之1 規定，於再抗告程序準用之。是依上揭規
定，非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦須委任律師為代理人。
查再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人，於法不合。茲限
再抗告人於收受本裁定後七日內補正律師為代理人，逾期未補正
，即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
