【裁判字號】    96,易,2168
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1748號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年5 月
    20日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定。後於95年間，再因施
    用毒品案件，經本院以95年度士簡字第39號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於95年8 月29日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年8 月14日晚間某時許，在其位於臺北縣汐止市○○○路
    12巷15號8 樓之居所內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    翌日（即96年8 月15日）凌晨零時55分許，為警在基隆市七
    堵區○○○路15之11號前查獲，經採集其尿液送鑑驗，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第22至24頁），且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、
    「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，呈甲基安非他
    命類陽性反應，此有該公司96年9月3日濫用藥物檢驗報告1
    份附卷可參（見毒偵卷第26頁），足認被告前開自白與事實
    相符，應可採信。又被告於92年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於92年5 月20日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告確於觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，再施用毒品，即應依法訴追審理
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應分別依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故
    意犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，經觀察
    勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒
    害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身
    體健康產生危害及犯罪後於本院審判時尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
