【裁判字號】    96,親,73
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度親字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即原告於民.
兼上一被告  丁○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（即原告於民國96年10月3 日所生之女）非原告
自被告丁○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國93年7 月4 日結婚
    ，已於96年2 月9 日協議離婚並辦妥離婚登記。原告嗣於96
    年10月3 日生下被告乙○○，而其受胎期間為95年12月29日
    ，依法推定為被告丁○○之婚生子女，惟原告於受胎當時與
    被告丁○○已無夫妻之實，故被告乙○○絕非原告自被告丁
    ○○受胎所生之子女，且經血緣鑑定結果顯示，被告乙○○
    與訴外人即原告之夫丙○○具有親子血緣關係，為此爰依民
    法第1063條第2 項之規定提起本件否認子女之訴等語，並聲
    明：(1)確認被告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生之婚生
    女。(2)訴訟費用由被告負擔。被告丁○○、乙○○則經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議
    書、出生證明書、柯滄銘婦產科診所血緣鑑定報告書及診斷
    證明書等件為證。而依據上述血緣鑑定報告書、診斷證明書
    所載：「結論：本系統所檢驗之STR 點位皆無法排除丙○○
    與甲○○之女之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為2664
    4.1261，親子關係概率值為99.996247 ％。丙○○、甲○○
    之女二人於96年11月26日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示
    丙○○為甲○○之女之父的機率為99.996247 ％。」等語明
    確，有柯滄銘婦產科診所於96年11月28日出具之血緣鑑定報
    告書、診斷證明書各1 份在卷可稽，可見被告即原告之女乙
    ○○血緣上之父親為丙○○，其與被告丁○○間並不具有真
    實血緣關係，是被告乙○○顯非被告丁○○之婚生子女，自
    堪信原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於96年10月3 日生下被告乙○○，而原
    告與被告丁○○係於96年2 月9 日離婚，被告乙○○依法仍
    應推定為被告丁○○之婚生女，但被告乙○○確非原告自被
    告丁○○受胎所生，已如前述，依照上開規定，原告於96年
    10月24日提起本訴，顯未逾越法定除斥期間，從而原告訴請
    確認被告乙○○非其自被告丁○○受胎所生之婚生女，於法
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
