【裁判字號】    96,司,262
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第262號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定韓商艾斯光電科技股份有限公司台灣分公司
簿冊及文件保存人，本院裁定如下：
    主  文
指定潘芝誼為韓商艾斯光電科技股份有限公司臺灣分公司之簿冊
及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由韓商艾斯光電科技股份有限公司臺
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係韓商艾斯光電科技股份有限公司臺
    灣分公司（下稱艾斯光電科技公司）之清算人，業經清算完
    結，並聲請鈞院以96年度司字第263 號函，准予備查在案。
    經先進元件公司董事會於民國96年10月29日決議指定潘芝誼
    為簿冊及文件保存人，並提出簿冊保存人同意書、簿冊保存
    人身分證明文件、公司董事會決議錄、簿冊文件保管清冊等
    件為證。
三、經核聲請人係艾斯光電科技公司之清算人，其依首揭法條規
    定，聲請本院指定艾斯光電科技公司之簿冊及文件保存人，
    即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
