【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第5 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟伍佰捌拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○及乙
    ○○因犯刑法第266 條第1 項賭博案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第13195 號為不起訴處分確
    定，惟被告因該案於民國95年9 月28日下午1 時30分許，在
    臺北市○○區○○街與安康路口「五分公園」內之公眾得出
    入之場所，扣案之賭具四色牌1 副、賭資新台幣（下同）
    1,580 元均係被告所有，且為犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案賭資新台幣1,580 元，為被告所有供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，經核與前揭規定並無不合
    ，爰裁定如主文第一項所示。至於扣案之賭具四色牌1 副，
    被告均否認為其所有，聲請人單獨聲請宣告沒收，與前揭規
    定不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
