【裁判字號】    96,聲,1813
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1813號
聲  請  人    乙○○○○ ○○.
法定代理人    甲○○○○ ○○.
代  理  人    符玉章律師
              謝其演律師
相  對  人    大橋舟造船股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第一三八○號提存事件，所提存之
擔保金即玉山商業銀行敦南分行無記名式可轉讓定存單，面額新
臺幣壹仟萬元貳張（存單號碼：BE NO.7725、BE NO. 7726） ，
面額新臺幣壹佰萬元壹張（存單號碼：BC NO.10876） ，合計新
臺幣貳仟壹佰萬准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2311號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院95年度存字第
    1380號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，受擔保利益人亦同意返還，並經
    提出擔保金返還同意書、股份有限公司變更登記表等件為證
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經本院調取上開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
