【裁判字號】    96,聲,1770
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  順銘纖維股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  己○○
人
法定代理人  戊○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第一六九九號民事裁定所命，聲請人以本院
九十五年度存字第二一五六號提存事件提存之擔保物臺北市政府
建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼
：LH003591），面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：LJ001797、LJ
001798），計新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第914 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院91年度存字
    第600 號提存事件提存及本院91年度執全字第526 號執行在
    案。該提存事件嗣經本院94年度聲字第1699號裁定准予變換
    ，最後以95年度存字第2156號提存事件，變換提存如主文所
    示之債票在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，並撤銷假
    扣押裁定確定，訴訟終結，且經法院依聲請人之聲請通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函影本等件為證，聲
    請返還擔保金。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
