【裁判字號】    95,重訴,277
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第277號
原      告  地○○
訴訟代理人  蕭介生律師
被      告  庚○○
            壬○○○
            子○○
            丑○○
            玄○○
            宇○○
            天○○
            己○
            Ｆ○○
            Ｇ○○○
            卯○○
            巳○○
            寅○○
            酉○○
            宙○○
            丙○○
            戊○○
            癸○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳啟孝律師
複  代理人  范惇律師
            黃○○
被      告  亥○○
            午○
            甲○○
            辰○○
            未○○
            辛○○
            丁○○○
            Ａ○○
            Ｃ○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
            Ｂ○○
            戌○○
            申○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告所為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基礎
    事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。(六)
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴時，係本於系爭房屋所有權人及占有人之地
    位，依民法第767 條、第962 條之規定，請求被告等人遷讓
    返還系爭房屋，嗣於起訴1 年多後，始於民國96年12月18日
    具狀追加依民法第242 條之規定，代位訴外人楊金同行使民
    法第767 條之請求權（本院卷二第249 頁），然上開訴之追
    加為被告所不同意（本院卷二第264 頁），且觀諸本件原告
    起訴時，係主張其為系爭房屋之原始所有權人，故直接依民
    法第767 條之規定，請求被告等人遷讓返還系爭房屋；然其
    於追加之訴，乃主張其係受讓於訴外人楊金同，而依民法第
    242 條之規定，代位訴外人楊金同對被告等行使民法第767
    條之請求權，二者之基礎事實完全不同，顯不符前開法條所
    定「請求之基礎事實同一」之情形；況原告又係於起訴超過
    1 年且已進行多次言詞辯論後，始為前開訴之追加，顯已妨
    礙被告之防禦及訴訟之終結，亦甚明確。此外，復核無前開
    法條所列其他各款得准予追加之情形，原告所為訴之追加，
    自難認為合法，應予駁回。
三、綜上所述，本件追加之訴及假執行之聲請，均於法不合，應
    以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            臺灣士林地方法院  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
