【裁判字號】    96,易,2414
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2432號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重
0.2330公克，取樣0.0008公克檢驗，餘重0.2322公克）沒收銷燬
，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國96年10月29日下午7 時10分
    許，在臺北市大同區○○○路與昌吉街口，應臺北市政府警
    察局大同分局警佐廖年班要求出示證件，經警佐發覺另案通
    緝後，被告甲○○主動交出第二級毒品甲基安非他命2 包（
    毛重0.6130公克，淨重0.2330公克，取樣0.0008公克檢驗，
    餘重0.2322公克）予該警佐，並自首施用第二級毒品甲基安
    非他而接受裁判。又被告於本院準備程序期日及審理時自白
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。再被告於警方尚未發覺其施用第二級毒品甲基安非他命
    之前，即先行自首施用該毒品，並接受裁判，業為被告供承
    明確，且有臺北市政府警察局大同分局巡佐廖年班出具之職
    務報告1 份附卷可憑，足認被告係於偵查機關尚未發覺前自
    首本件犯行，爰依法減輕其刑，並先加後減。另依民國95年
    7 月1 日刑法修正施行後第56條修正理由之說明，謂「對繼
    續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵
    犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「
    基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除
    有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪
    ，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修
    正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本
    旨。是刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，除符合接續犯
    之要件外，則應一罪一罰，且行為人各次施用毒品之行為，
    均係滿足該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成，
    是各次施用毒品行為均各具獨立性而各構成一施用毒品罪責
    。本件被告於本院審理時供承：伊於96年10月29日施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，並沒有上癮，心情不好才施用，
    伊其他施用安非他命之時間與本件相距1 個多月等語（參見
    本院卷第25頁），是被告於本件施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，核與被告之前或之後施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，犯意個別，應分論併罰，附此敘明。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（淨重0.2330公克，取樣0.0008公克檢
    驗，餘重0. 2322 公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋
    2 個，為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告供承明
    確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
