【裁判字號】    96,訴,961
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第961號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國96年12月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬
陸仟佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
