【裁判字號】    96,抗,221
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第221號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國96年3 月28
日本院96年度票字第2511號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參
    照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊所簽發之申請撥款本票均已清償，其他本
    票並非伊所簽發，故不必負清償責任等語。惟查，抗告人所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。從而，抗告人執上開實體爭執指摘原裁定不當
    ，聲明求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  鍾任賜
                              法  官  施月燿
                              法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
