【裁判字號】    96,聲,1521
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1521號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第二八一○號提存事件提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5102號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣40,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    2810號提存事件提存及95年度執全字第2262號執行事件執行
    在案。茲因聲請人向本院聲請撤銷假扣押之執行，訴訟終結
    ，且聲請人業以臺北郵局第594 號存證信函，定20日以上之
    日期催告相對人就其假扣押之執行所受之損害行使權利而未
    行使，為此聲請裁定准許返還提存之擔保金等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定及其
    確定證明書、催告存證信函及其送達回證等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院95年度存字第2810號、95年度裁全字第5102
    號、95年度執全字第2262號、96年度裁全聲字第212 號卷宗
    查核無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，於法洵
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
