【裁判字號】    96,交聲,1610
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1610號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年8 月31日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁74-1AB637906號），聲明異議，
經臺灣臺南地方法院交通法庭裁定移轉於本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌處所停車者，處新臺幣6
    百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第4 款定有明文。又所謂「人行道」者，依道路交
    通管理處罰條例第3 條第3 款規定，係指專供行人通行之騎
    樓、劃設供行人行走之地面道路。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國96年
    6 月13日上午10時14分許，將其所有車牌NJX-168 號重型機
    車，停放於臺北市○○○路○ 段設有禁止停車標誌之處所，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）600 元等語。
三、聲明異議意旨略以：96年6 月11日下午，受處分人甲○○騎
    車到臺北市○○○路將機車停在民生東路一段之騎樓下，搭
    友人之車回南部看母親，機車就停在民生東路騎樓，6 月30
    日才回來，這期間被開了6 張罰單，伊不知道騎樓是禁止停
    車，停車時也沒有注意有無禁止停車標示，事後去查才知道
    伊停車時已經是禁止停車，一張罰六百，共罰三千六百元。
    伊機車停在騎樓被開單時，禁止停車的標示是人行道上面禁
    停，6 月30日伊去牽車時有注意看標示，禁止停車的標誌是
    騎樓改成人行道，此項違規事實有爭議等語。
四、經查：
  (一)本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    係因臺北市停車管理處之舉發，依受處分人甲○○所有及駕
    駛之車牌NJX-168 號重型機車登記之駕駛人地址為臺南市○
    ○路○ 段215 巷12號3 樓2 室而有管轄權，並於96年8 月31
    日以嘉監南字第裁74-1AB637906號裁決處分，認定受處分人
    所駕駛之車牌NJX-168 號重型機車於96年6 月13日上午10時
    14分許，在臺北市○○○路○ 段設有禁止停車標誌之處所停
    車，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款裁罰600
    元，有該原處分機關之裁決書、臺北市停車管理處96年8 月
    10日北市停四字第09634218400 號函、車號查詢重型機車車
    籍資料各1 份附卷可憑，應甚明確。上開裁決書係由原處分
    機關交由郵政機關於96年9 月11日送達於受處分人甲○○位
    於臺北市○○區○○路3 段72巷61號20樓實際住所，而為受
    處分人本人收受，此有送達證書影本各1 份在卷可憑，應甚
    明確。則該裁決書於送達於受處分人時，自當發生送達之效
    力。而受處分人對該裁決如有不服，依照上述說明，其20日
    之合法提出異議期間即自96年9 月12日（即其送達生效之翌
    日）起算至96年10月1 日止，且依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 項第3 款之規定，扣除在途期間4 日，從而
    ，受處分人至遲應於96年10月5 日午夜12時以前，向原處分
    機關提出異議，受處分人於96年10月5 日將異議狀送達原處
    分機關，尚未逾期，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之受
    處分人之本件聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異議尚合
    法律上程式，合先敘明。
  (二)受處分人即異議人甲○○確實於96年6 月13日上午10時14分
    許，將其所有車牌NJX-168 號重型機車，停放於臺北市○○
    ○路○ 段設有禁止停車標誌之騎樓，此為受處分人所不否認
    ，並有原處分機關之移送書、原處分機關裁決處分之裁決書
    、臺北市停車管理處96年8 月10日北市停四字第0963421840
    0 號函各1 紙及受處分人提出之上開停車現場設有禁止在人
    行道、騎樓停車之標誌牌照片2 紙在卷可憑，至為明確而堪
    認定。則受處分人停車之處所既設置禁止在人行道或騎樓停
    車之標誌牌，且該標誌牌上亦註明「SIDEWALK」（即人行道
    之意），依上所述，「人行道」包括指專供行人通行之騎樓
    、劃設供行人行走之地面道路，受處分人應注意能注意而未
    注意上開標誌，逕而停放於上開處所，自有過失，該過失之
    違規行為，依行政罰法第7 條第1 項規定亦應處罰，是受處
    分人之異議並無理由，自難採認。
五、綜上所述，受處分人所屬駕駛人於上揭時、地，確有將上開
    重型機車，停放於設有禁止停車標誌之「人行道」騎樓之事
    實，從而，原處分機關依同條例第56條第1 項第4 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁罰受處分人600
    元罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
