【裁判字號】    95,重訴,342
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第342號
原      告  甲○○
                        7樓
訴訟代理人  劉姿吟律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖繼勇
被      告  丙○○
                        之2
                        樓
                        1號4.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止廖繼勇為被告乙○○之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條第
    1 項、第2 項定有明文。次按「下列之人，審判長得許可其
    為訴訟代理人：一大學法律系、所畢業者。二現為中央或地
    方機關所屬人員，經該機關委任為訴訟代理人者。三現受僱
    於法人或非法人團體從事法務工作，經該法人或非法人團體
    委任為訴訟代理人者。四經高考法制、金融法務，或其他以
    法律科目為主之高等考試及格者。五其他依其釋明堪任該事
    件之訴訟代理人者。」「當事人委任其配偶、三親等內之血
    親或二親等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之。」
    民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第3 條
    規定甚明。
二、本件被告乙○○所委任之訴訟代理人廖繼勇，因其並非律師
    ，且有違反票據法、詐欺等前科，本院認其不適於代理本件
    訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
