【裁判字號】    96,易,1131
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳淑貞律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，本院於中華民國96年12月21
日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第貳、一、（四）項第十二行關於
「對被告昨晚就醫」應更正為「對被害人昨晚就醫」。
原判決之正本書記官製作判決正本日期欄「中華民國96年12月17
日」應更正為「中華民國96年12月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本理由欄內有如主文第一項所示
    之顯然錯誤，另原判決之正本書記官製作判決正本日期欄亦
    有如主文第二項所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
