【裁判字號】    96,聲,1824
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1824號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹佰柒拾
萬元一紙（票號；Ａ90101 ），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第2935號民事裁定，准以中央
    政府建設公債90年度甲類第1 期債票，面額新臺幣（以下同
    ）170 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2223號提存事
    件，對相對人之財產實施假扣押。嗣經本院95年度聲字第15
    21號變換提存物裁定，以96年度存字第695 號提存事件提存
    在案。茲因聲請人撤銷假扣押裁定，及撤回假扣押強制執行
    ，聲請人並向本院聲請催告相對人行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人並未證明其行使權利，爰聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以93
    年度裁全字第2935號假扣押事件予以准許，聲請人以本院93
    年度存字第2223號提存事件提存90年度甲類第1 期中央政府
    建設公債，面額新臺幣170 萬元為擔保金後，旋聲請以93年
    度執全字第1410號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對
    人所有之不動產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人聲請以
    95年度聲字第1521號變換提存物裁定，並以96年度存字第69
    5 號提存事件提存同面額之債票在案。嗣聲請人於民國96年
    5 月21日聲請撤回假扣押強制執行程序，同年6 月4 日撤銷
    假扣押裁定而告終結。迄於民國96年8 月31日，聲請人向本
    院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受
    損害為行使權利之證明，由本院以96年度聲字第1311號民事
    事件受理，並依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出
    依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出前述文書為證，
    並經本院調取93年度裁全字第2935號、93年度執全字第1410
    號、96年度存字第695 號、96年度聲字第1311號等卷宗查核
    無誤，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
