【裁判字號】    96,訴更一,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00003號
原  告  即  甲○○
選定當事人
訴訟代理人  劉進堂  律師
原      告  蕭詠之民國84年.
法定代理人  蕭靜芬
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  彰化縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  許盟志  律師
上列原告與被告間因收回被徵收土地事件，參加人聲請參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
彰化縣政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」為行政訴訟法第42條第1
    項所明定。
二、本件參加人(即需用土地人)彰化縣政府為辦理彰化市都市計
    畫新設國中小文(三)校舍工程，需用坐落彰化縣彰化市○○○
    段下小段76-1地號等24筆土地(下稱系爭土地)，報經臺灣
    省政府以民國(下同)78年4月4日府地四字第37136號函核
    准徵收，交由參加人以78年5月9日彰府地權字第14890號公
    告徵收在案。嗣原告以參加人未於核准計畫期限內依徵收計
    畫使用，向參加人申請照原徵收價額收回被徵收土地，經參
    加人於92年1月16日派員實地會勘後，以本案已依計畫實施
    ，與土地法第219條及行為時都市計畫法第83條規定不符，
    報經被告內政部以93年3月23日臺內地字第0930005198號函
    覆同意不予發還，參加人遂據以函覆原告等人。原告等人不
    服，乃循序提起行政訴訟，訴請收回被徵收之系爭土地。而
    參加人係本件收回被徵收土地之用地機關，且於系爭土地上
    業已興建大成國小校舍，並已招生運作中，本件訴訟之結果
    對參加人之權益將受損害，遂依行政訴訟法第42條第1項之
    規定聲請參加本件訴訟。現本訴訟進行準備程序中，經核並
    無不合，爰依其聲請裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
    臺中高等行政法院第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    14    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
