【裁判字號】    97,中簡,153
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵字第28823號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○先後多次貸款予被害人乙○○收取重利之行為，
    時地密接，侵害法益同一，為接續犯，應僅論以一罪，且因
    其最後行為時間已在刑法修正施行後，自無比較新舊法之適
    用。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其本案共貸予被害人新台幣（下同）十
    七萬元，卻已收取高達六十一萬二千元之利息，犯罪所生損
    害非輕，事後業與被害人達成和解，有和解書附卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
