【裁判字號】    96,婚,822
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第822號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國96年12月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原
    告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年2月10日結婚，育有子女孫銘、
    孫傑，均已成年。詎被告於80年3月7日無故離家，離境生活
    ，迄今音訊全無，行方不明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，且經長久分離，彼此感情已逝，原告對兩造婚姻不
    再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望。為此依民法第1052條第
    1項第5款及第2項提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續中，及被告於80年3月7日
    離境迄今，行方不明等情，業據其提出戶籍謄本、臺中市東
    區戶政事務所通知書、入出國日期證明書、悔過書等件為證
    。並經證人即兩造之子女孫銘、孫傑到庭均證稱：「我們並
    不清楚他們相處的情形，從我們小學起被告就沒有跟我們一
    起住，都是媽媽在照顧我們」等語在卷（見本院96年12月28
    日言詞辯論筆錄），堪認原告之主張為真實。
(二)、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又按婚姻
    係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，
    不但須夫妻經營共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之
    義務。本件被告於80年3月7日離家後，即未再返家，音訊全
    無，長久未與原告共同生活，已如前述，兩造於婚姻共同生
    活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌
    路，依一般人之生活經驗，任何處於原告之現狀，均難期忍
    受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善
    現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。是以被告之所為顯
    係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    1052條第1項第5款據以訴請離婚，依法並無不合，應予准許
    。
(三)、本件原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，既經本院審
    認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第2項之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
