【裁判字號】    96,聲,2939
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2939號
聲  請  人  龍居保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  龍居公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  人本至善公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付報酬事件，聲請確定訴訟費用額事件，本院於
民國97年1月3日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於龍居保全股份有限公司法定代理人及龍居公
寓大廈管理維護股份有限公司法定代理人「乙○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
