【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度緩字第二八○號
、九十七年度執聲字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳拾副、新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以民國九十五年度偵字第一六○一二號緩起
    訴處分，於九十五年十二月十九日確定，並九十六年十二月
    十八日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有
    供犯罪所用之扣案之四色牌二十副、押頭金新臺幣（下同）
    二百元宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國九十
    五年度偵字第一六○一二號緩起訴處分，於九十五年十二月
    十九日確定，並九十六年十二月十八日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本
    案經警查獲時，扣得被告所有之四色牌二十副、押頭金二百
    元，有扣押物品清單附卷可按，則前開扣案物品既為被告所
    有供犯罪所用及所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
