【裁判字號】    97,繼,137
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第137號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
上聲明人聲明限定遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨如聲請狀所載。
二、按繼承人以與被繼承人同時存在為原則，亦即被繼承人死亡
    時，已生存（包括胎兒）者始有繼承權。本件被繼承人乙○
    ○於民國93年11月8日死亡，聲請人斯時尚未出生（96年10
    月5日始出生），自非乙○○之繼承人，故無繼承權可供聲
    明限定繼承。本件限定繼承於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
