【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    25之1號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26114號），經本院豐原簡易庭移由本院刑事庭改行通常訴訟
程序，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄第2行「96年7月間某日」及第8行之「同年7月間某日」等
    文字，均予以更正為「96年年初起至同年4月8日止之某日」
    等文字；另檢察官簡易判決處刑書第1頁最後1行之「犯罪事
    實」等文字，均更正為「證據並所犯法條」等文字；及檢察
    官簡易判決處刑書第2頁第2行之「警詢及」3字應予刪除外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2、3條分別明文規定：「犯罪在
    中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一」等語，查本件被告所犯上揭幫助詐欺取財罪之犯
    罪時間，係在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期徒刑1
    年6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，
    故依上開規定，本院應減其有期徒刑2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                             法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26114號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○○路129
                          巷1弄25號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○與年籍姓名均不詳綽號「阿偉」之成年男子係朋友，
    「阿偉」於民國96年7月間某日上午10時許，向乙○○購買
    銀行存摺，乙○○應允。斯時，乙○○可預見提供自己金融
    帳戶、金融卡及密碼供他人使用常與財產犯罪密切相關，且
    他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收受贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫
    助詐欺犯意，於同年7月間某日下午3時許，在臺中市第一廣
    場前，將其所申辦之臺灣銀行大雅分行帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交予綽號「阿偉」之成年男子。
    「阿偉」之成年男子又再將之交予詐騙集團使用。嗣詐騙集
    團即意圖為自己不法所有，於同年4月9日上午11時，撥打電
    話給甲○○，佯稱係甲○○之友人陳文駕，並向甲○○謊稱
    其人在外地，因為手機沒有電，又沒有帶錢出去，要向甲○
    ○借款新台幣（下同）15萬元，並要甲○○將款項匯入乙○
    ○所申辦之上開銀行帳戶云云，致甲○○不疑有他，遂陷於
    錯誤，乃委由其友人吳國明前去匯款，吳國明乃於同年4月9
    日中午12時49分58秒，匯款15萬元至乙○○所申辦之上開銀
    行帳戶內。嗣甲○○發現有異，始知受騙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
                犯罪事實
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警訊及本署偵訊中指訴情節相符，並經證人吳國明於
    本署偵訊中結證綦詳，復有臺灣銀行大雅分行96年4月17 日
    大雅營字第09600015821號函及其所附之開戶資料、臺灣銀
    行光碟櫃歷史明細查詢系統表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、嘉義市警察局第一分局八掌派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表附卷可稽。參以於銀行等金融機構開設存款
    帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具有強烈之
    屬人性，且於銀行等金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，
    任意於銀行等金融機構申請開設存款帳戶，且1人並可於不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，若見他
    人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購、借用或取得存款
    帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供詐欺取財等目的不
    法使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事詐欺取財之方
    式，早為傳播媒體廣為報導，被告係高中畢業，且為32歲之
    成年男子(年籍詳卷)，工作經驗1年多，依被告個人之經驗
    ，應可預見為他人取得存摺、金融卡以供他人使用，有幫助
    犯罪集團為詐欺取財之犯行。被告將前開銀行帳戶存摺、提
    款卡、印章、密碼等物交付予上揭綽號「阿偉」，「阿偉」
    再將之交予犯罪集團使用，足徵被告至少存有幫助詐欺取財
    之不確定犯意，至為明確。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告並未對前述告訴人甲○○施詐，而其所為在銀行開立
    帳戶，開立帳戶後，提供存摺、金融卡及密碼予他人使用，
    非係刑法第339條第1項之構成要件之行為。核被告所為，係
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                              檢  察  官    陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              書  記  官    廖元鉅
參考法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
