【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6673號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第49號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於96年10月16日經警
    採尿時回溯4日內之某時，在不詳地點，以不詳方式」，應
    更正為「於96年10月16日凌晨1時許，在臺中市第一廣場銀
    櫃KTV店內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式」；其證據除「被告
    甲○○於本院行準備程序時之自白」，應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
