【裁判字號】    97,中交簡,29
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第5行及第6行「陀才燁」應更正為「甲○○
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3違背安全駕駛致交通
    危險罪業於民國97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施行
    ，修正後刑法第185條之3修正提高為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，而修正前刑法第
    185條之3規定「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」；另依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書之規定「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。」、「但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」故修正前刑法第185條之3（88年4月21日增訂
    公布）之刑度為「處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九萬
    元以下罰金」，經比較新舊法之刑度，以修正前之罰金刑對
    被告較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    前刑法第185條之3處罰。
  (二)核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時
    地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，且被告
    曾於94年間犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴確定（臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行不佳，及已與被害人達成和解，
    賠償被害人損失，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告聲請為
    緩刑之宣告，惟按宣告緩刑，應就被告有無再犯之虞，及能
    否由於刑罰之宣告而策其自新等，加以審酌（最高法院96年
    度台上字第5616號判決參照）。查被告曾於94年間犯不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，是被告既曾犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，顯見前案之緩起訴處分不能策其自新，使其悔悟改過，
    自應藉由刑罰之宣告而策其自新，以維公益，是被告聲請宣
    告緩刑，尚難准許，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1     月    11   日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1     月    11   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
