【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○公共危險案件，聲請沒入保證金（九
十六年度執聲沒字第三九七號、九十六年度執字第一四九九七號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全駕駛
    致交通危險案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金為保證後，將被告釋放。茲該案件業經貴院臺中
    簡易庭於民國九十六年十月十九日以九十六年度中交簡字第
    二六四六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，業已確定，被
    告甲○○逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上開保證金沒
    入等語。
二、經審核聲請人所提之保證書影本、送達證書影本、囑託拘提
    函影本、拘提報告書影本等，認所述屬實，聲請於法有據，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
