【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十六年度執字第一二六○七號、九十六年度執聲字第二三○
四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯著作權法罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯著作權法罪，
所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開二罪，經臺灣雲林地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（原宣告刑均為有期徒刑拾月，減刑為
    有期徒刑伍月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第四十一條第二項、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
