【裁判字號】    97,中交簡,118
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五八八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、關於被告
    之前案資料之記載應更正為「甲○○前於民國93年間，因過
    失致死及公共危險（刑法第185條之3）案件，經本院分別判
    處有期徒刑1年2月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1年4月
    確定，甫於95年12月26日縮短刑期假釋出監，至96年2月6日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行論。」；第3 列「自96年12月
    22日下午5時30分許起」之記載後，應補充記載：「，至同
    日晚上8時許止」；第4列「飲酒」之記載，應補充記載為：
    「飲用高粱酒2杯及啤酒3瓶」；第5列「8時許」之記載，應
    更正記載為「10時30分許」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、
    觀察職務報告、臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛
    收據、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現
    場圖各1紙。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
