【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第8719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示期間因犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之罪，經本院於民國96年6月27日以96年度易字第
    2730號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2236號），判處有期徒刑9月，並於96年7月30日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
