【裁判字號】    97,中簡,63
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵緝字第3581、3582號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國95年（聲請簡易判決處刑書誤載為96年）12月7日前之某
    日，將其在臺灣郵政股份有限公司烏日郵局第三支局開立之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在臺中
    縣烏日鄉圖書館旁，售予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該
    人取得上開帳戶後，即與其他詐欺集團之成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年12月7日13時許，撥
    打甲○○之電話，佯稱中獎，須先支付保證金始能領獎金，
    使甲○○陷於錯誤，前往臺北縣三重市○○路郵局，匯款新
    臺幣68,000元至上開帳戶。甲○○事後察覺被騙，報警處理
    ，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉及臺中縣警察
    局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊中對上開犯罪事實坦承不諱，
    核與被害人甲○○所指訴之情節相符，復有郵政國內匯款執
    據、被告烏日郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單各2
    份在卷可資參照，則被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人之損失金額，被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，
    所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項
    所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】意圖為自己或第三人不法之所有
，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑
、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
