【裁判字號】    96,訴,2879
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年十二月二十八日所為進行認罪協商程序之裁
定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、本件被告丙○○因偽造文書等案件，前經本院於民國九十六
    年十二月二十八日裁定進行認罪協商程序。惟嗣經本院細觀
    全案之卷證資料，被告夥同乙○○偽以「甲○○」之名義向
    臺東區中小企業銀行申辦貸款時，另有以「甲○○」名義為
    發票人，簽立面額為新台幣一百萬元之本票一紙以供擔保，
    是被告與共犯乙○○顯另有涉犯刑法偽造有價證券之罪嫌，
    而為檢察官於起訴書中漏未論及。本件被告既有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實，依上述刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項第六款之規定，自不得為協商判決。為此，本院
    認為本件原進行認罪協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察
    官認罪協商之聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十五條之六第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   賴恭利
                                    法  官   黃松竹
                                    法  官   陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
