【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四、五、六之犯罪，均減刑詳如附
表編號二、三、四、五、六所載，附表編號二、三之罪與附表編
號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月，
附表編號四、五、六所示之罪，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，
併科罰金新台幣壹萬五千元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於間犯搶奪等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二至六之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請附表編號二、三之罪與附表編號一之罪，定其
    應執行之刑。附表編號四、五、六之罪，定應執行刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第
    11 條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
