【裁判字號】    96,易,5803
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第24286號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處
刑，改由刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：甲○○係代號九六一００號之夫、九六
    一００之二之父（年籍詳台灣台中地方法院九十六年度家護
    字第四二八號卷宗），三人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款、三款所定之家庭成員關係，甲○○於民國（下同）九
    十六年五月二十四日經本院依家庭暴力防治法之規定，以九
    十六年度家護字第四二八號核發民事通常保護令，裁定不得
    對代號九六一００號及九六一００之二號實施身體上或精神
    上不法侵害之行為，不得對於九六二００號及九六一００之
    二號實施身體上或精神上不法侵害之行為，不得對於九六一
    ００號為騷擾行為，應於九十六年六月二十日上午十時前，
    向台中市警察局第二分局家庭暴力防治官報到，接受下列處
    遇計劃：八個月之精神治療（每二週回精神科門診一次）及
    十八週之其他治療與輔導（內容：認知輔導，每一週至少一
    小時）。惟甲○○並未於九十六年七月五日、九十六年七月
    十二日至維新醫院接受治療與輔導，而違反保護令，因認被
    告涉犯家庭暴力防治法第六十一條第五款之罪。
二、按行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為
    故意，刑法第十三條第一項定有明文，違反法院依家庭暴力
    防治法依第十四條第一項、第十六條第三項所為之完成加害
    人處遇計劃，既明定為故意犯，自應以行為人對於完成加害
    人處遇計劃之行為義務明知並有意使其不完成為構成要件，
    如加害人並非有意使其不完成，即缺乏犯罪之意思要件。
三、經查：（一）被告於上開保護令裁定宣示後，分別於九十六
    年六月三日上午十一時許，在台中市○○路五五六號接受執
    行，並於收受台中市政府衛生局九十六年六月十三日衛醫字
    第０九六００二四六七六號函通知後，分別於九十六年七月
    六日、九十六年七月十二日前往維新醫院報到，有台中市警
    察局第二分局保護令執行紀錄表一紙、台中市政府九十六年
    八月六日府授醫字第０九六０一七四三四三號函、家庭暴力
    加害人到達執行機構通知書二張附卷可憑，顯然被告均依指
    示前往警局或醫院報到，並無拒絕前往之情形。（二）上開
    精神治療一次應繳費用為二千元，心理輔導一小時應繳費用
    為一千二百八十元，應先繳交上開費用始得治療，被告報到
    後稱其沒錢繳交上開費用，如有補助亦負擔不起，業據維新
    醫院負責本案心理輔導之社工師即證人楊繡翠到庭結證明確
    ，是以本案被告既二度到達上開醫院欲接受治療，惟因無力
    繳交醫療費用而未進入療程，尚難認其所為係拒絕治療。
    （三）被告與上開社工師會談時第一次會談之時間達一小時
    之久，第二次亦在半小時以上，社工師亦給予情緒上之支持
    而未予收費，業據證人楊繡翠到庭結證明確，倘被告不願意
    接受處遇計劃，當不致於花費上開時間與社工師晤談。（四
    ）被告自八十九年九月八日起至九十六年十一月十九日因有
    精神病症之病視感而持續至中國醫藥學院附設醫院精神科門
    診，有該院函覆本院之九十六年十二月十一日院管檔字第０
    九六一二０四九九三號函附之說明一張及病歷影本五十張附
    卷可憑，顯然被告有心接受精神病症之治療，應無逃避治療
    之心態。此外復查無其他積極證據足以證明被告明知並有意
    使上開精神治療及心理輔導之處遇計劃不完成，其犯罪自屬
    不能證明，依法應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
