【裁判字號】    96,賠,30
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  96年度賠字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十五年三月十五日向本院聲請羈押，本院並於
    同日裁定准許羈押在案。該案嗣經檢察官於九十五年五月十
    一日提起公訴，被告隨案送審，經本院予以羈押；再經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以被告另違反毒品危害防制條
    例案件聲請借執行，於九十五年七月五日（應為九十五年七
    月四日）開始執行，而撤銷上開羈押，被告因本案共受羈押
    一百十二日（應為一百十一日）。被告所涉上開違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，業經本院於九十五年七月二十四日
    以九十五年度重訴字第一三四二號判決無罪確定。本件並無
    冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，則聲請人
    於法定之請求期間內聲請以每日新臺幣（下同）五千元計算
    之賠償等語。
二、按刑事訴訟法令受理之案件，具有下列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償：不起訴處分或無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明文。但
    因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，
    不得請求賠償，同法第二條第三款亦有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等案
      件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年三月十
      五日向本院聲請羈押，經本院於同日訊問後以被告自白及
      共同被告之供述，認被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
      第七條規定，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，裁
      定准許羈押在案。該案嗣經檢察官於九十五年五月十一日
      提起公訴，被告隨案送審，經本院以九十五年度重訴第一
      三四二號受理，同日訊問被告後諭令以新臺幣二十萬元交
      保，但被告覓保無著，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五
      年以上有期徒刑之重罪改以羈押。上開案件審理中，經檢
      察官以被告另犯毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
      徒刑十一月待執行，聲請借提執行，經本院准許，於九十
      五年七月四日送執行，而撤銷上開羈押。嗣被告所涉違反
      槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於九十五年七月二
      十四日以九十五年度重訴字第一三四二號判決無罪確定等
      情，經本院調閱上開案卷核閱屬實。
（二）被告於受無罪判決確定前，雖曾經羈押，惟查：
    １、被告於九十五年三月十五日檢察官向本院聲請羈押當日
        ，本院訊問時陳稱：（法官問：是否有跟陳明志在車上
        開槍？）是。（法官問：在檢察官面前所言是否實在？
        ）實在等語（見本院九十五年度聲羈字第二九四號卷第
        六至七頁）。而同日被告於偵查中陳稱：（檢察官問：
        九十五年二月十日是否有在陳明志的車上？）有。（檢
        察官問：警察追捕陳、胡二人時，你是否有在車內持槍
        對警察開槍？）我有在車內，有開槍，但我不知道是警
        察。（檢察官問：槍是誰的？）陳明志的，當天警察追
        捕時，陳明志要我從駕駛座的正下方拿出這把槍，當時
        我坐在陳明志的後方，陳明志要我把座位下的箱子拿出
        來，交給胡正宏（坐副駕駛座），胡正宏沒拉好槍機，
        再由陳明志邊開車邊拉槍機再交給我，叫我若後方的車
        追上來就開槍，叫他們不要跟太緊。（檢察官問：你的
        槍法準嗎？當時車速快嗎？）槍法不準，車速也快，子
        彈可能打到任何人，我是對空鳴槍，開了兩槍，因為對
        方一直朝我們射擊，陳明志說要還擊，我也是這麼想等
        語（見九十五年度偵字第六○七○號卷第十一至十二頁
        ）。
    ２、共犯胡正宏於警詢中陳稱：於九十五年二月十日晚上我
        與綽號「阿文」（嗣後經指認為陳明志）之男子，由「
        阿文」開車，我坐副駕駛座，二人共乘一部車，前往臺
        中市○○○路的一家安順飯店找一位綽號「阿昌」之男
        子外出，然後我與「阿文」、「阿昌」一同外出找朋友
        ，因「阿昌」臨時有事而返回安順飯店，當「阿昌」下
        車後就遇警方臨檢，就趕緊將車開往台中市○○路澄清
        醫院，過一會兒在中港澄清醫院遇到綽號「阿彬」之男
        子（嗣經指認為被告甲○○），「阿彬」就坐在駕駛座
        後面，在離開中港澄清醫院就遇到一部警方偵防車開到
        旁邊要上前臨檢，因為不要讓警方臨檢，所以開車撞警
        車後往中港路方向逃逸，警方有向我們開槍，「阿彬」
        就開槍射擊開車之警察方向……等語（見臺中市第三分
        局中分三偵字第○九五○○一○三八二號刑案偵查卷宗
        第六四至六五頁）。
    ３、於九十五年三月三十日共犯胡正宏與被告甲○○在偵查
        中陳稱：（檢察官問：九十五年二月十日晚上十一點多
        ，是否共乘一輛自用小客車，並對警察開槍？）均答：
        是。（檢察官問：當時車上有哪些人？）簡柏宇答：有
        陳明志、胡正宏及我三人。（檢察官問：帶了幾支槍？
        ）胡正宏答：總共有二支，一支是BB槍，一支是鎮暴槍
        。BB槍是陳明志帶在身上，槍、械都是陳明志放在租來
        的車上。（檢察官問：為何開槍？）甲○○答：我欠陳
        明志錢，他們約我到中港澄清醫院，我們在澄清醫院急
        診室旁邊，我把錢還給陳明志，下車去買煙，上車後就
        碰到一台車要撞我們，陳明志踩油門，因此發生擦撞，
        後來我聽到槍聲，對方沒有表明身分，他們連續開槍，
        而且都沒有表明身分，過了光明陸橋，我才聽到警笛聲
        等語（見九十五五年度偵字第六○七○號卷第二五頁）
        。
    ４、檢察官於九十五年五月十一日對被告提起公訴，公訴意
        旨略以：甲○○與陳明志（另案偵辦）、胡正宏（另案
        起訴）於九十五年二月十一日凌晨共乘車牌號碼八二○
        五－ＮＣ號自用小客車，因陳明志涉及多起強盜案，為
        警所緝捕，當日凌晨二時十分許內政部警政署刑事警察
        局、臺中市警察局第三分局人員在臺中市西屯區○○○
        路、安和路附近追查得陳明志之行蹤並欲逮捕陳明志，
        陳明志乃駕車衝撞警方，經警對空鳴槍並鳴警笛追逐，
        陳明志命後座之甲○○從駕駛座下方取出箱子交給胡正
        宏，胡正宏將手槍一支交予陳明志拉槍機後，陳明志再
        交予甲○○，由甲○○對警方追緝人員射擊二槍，陳明
        志等又於黎明路路段丟擲疑似手榴彈之物，然後在美村
        路、五權五街附近棄車逃逸，有起訴書乙份在卷可參。
        而被告隨案送審當日於本院訊問時陳稱：（法官問：對
        於起訴書所載犯罪事實有何意見？）事實沒有意見，但
        是（不知道）當時警方有無對空鳴槍，還是直接開槍對
        著我們射擊，當時我在車上，那時還不知是警方，陳明
        志先開車衝撞，撞到車子之後，因為我們不知道是警方
        ，那部車子先對我們開槍，我坐的那部車子後座玻璃破
        掉了，之後又聽到三、四聲槍聲，陳明志一直駕車跑給
        他們追，之後才叫我將槍枝拿出來，向他們開槍，我開
        完槍之後，被追逐了一陣子，後來聽到警笛聲，才知道
        他們是刑警，之後我就沒有再開槍了。（法官問：你是
        否確實擊發二槍？）是。（法官問：你朝何地方擊發二
        槍？）後上方，算是天空等語（見本院九十五年度重訴
        字第一三四二號卷第十八至十九頁）。
（三）核被告於警詢、偵查及本院訊問時均自陳持有槍彈，且擊
      發二槍之事實，並有共犯胡正宏之陳述可參。是核其所述
      內容足以懷疑被告涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條
      第一項之罪，而該罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
      ，本院為確保偵查、審判程序之進行，乃以其有逃亡之虞
      予以羈押，於法自屬無違。是其遭受羈押，顯然係因其本
      身之重大過失所致，揆諸前開規定，聲請人不得請求賠償
      ，從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
