【裁判字號】    96,訴,3735
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣5,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告甲○○停止羈押。
二、茲以該被告甲○○經本院合法傳喚拘提，無正當理由未到庭
    應訊，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
