【裁判字號】    96,聲,3163
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二三六一號提存事件聲請人所提存之提存
物面額新台幣伍佰萬元之香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
高雄分行無記名可轉讓定期存單壹張（編號：000240號），准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁
    定確定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1084號民事裁定，為擔保債
    務人因假扣押所受之損害，曾提供面額新台幣500萬元之香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司高雄分行無記名可轉讓
    定期存單1張（編號：000231號）為擔保，並以本院95年度
    存字第647號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產實
    施假扣押執行。嗣聲請人聲請變換提存物，遵本院96年度裁
    全聲字第225號民事裁定，取回上開提存物，並為擔保債務
    人因假扣押所受之損害，改提供面額新台幣500萬元之香港
    商香港上海匯豐銀行股份有限公司高雄分行無記名可轉讓定
    期存單1張（編號：000240號）為擔保，並以本院96年度存
    字第2361號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件業經聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，復
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰請求裁定准予返還提存物等語，並提出提存書、國庫
    保管品收受證明書、民事執行處通知、變換提存物裁定、裁
    定確定證明、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函、退
    回信封為證。
三、經本院審酌聲請人所提出之上開證據及調取本院95年度存字
    第647號、96年度存字第2361號提存卷宗、96年度取字第245
    3號取回提存物、95年度裁全字第1084號聲請假扣押保全程
    序卷宗、95年度執全字第612號假扣押執行卷宗、96年度裁
    全聲字第225號變換提存物、96年度裁全聲字第876號撤銷假
    扣押聲請事件卷宗查閱結果，應認聲請人上開主張為真實。
    又非對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時
    ，發生效力，民法第95條第1項定有明文。所謂達到，係指
    意思表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了解其
    內容之客觀狀態而言 (本院58年台上字第715五號判例參照)
    。若表意人以書信為意思表示 (或意思通知)，該書信達到
    相對人，相對人無正當理由而拒絕接收，或相對人已受郵局
    通知往取書信 (郵件)，該書信既已達到相對人之支配範圍
    內，相對人隨時可以了解其內容，依上說明，應認為已達到
    而發生效力，最高法院亦著有86年台抗字第628號裁判意旨
    足資參照。依聲請人所提出之上開催告相對人行使權利存證
    信函之退回信封所示，乃載明「拒收」，其上並蓋有相對人
    印章，是依上說明，即應認該催告相對人行使權利存證信函
    之意思表示業達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了
    解其內容之客觀狀態，相對人無正當理由而拒絕接收，應認
    已達到而發生效力。再相對人迄未行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽。是聲請人既已於執行程序終結後，
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而相對人未
    行使，聲請人聲請返還本件提存物，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
