【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第8728號），及定應執行之刑，並諭知易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，各減為如附表所載之刑，
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列之罪，分經如
    附表所列之法院判處如附表所載之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表
    所示之罪，核合於減刑條件，聲請予以減刑，及定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    、第12條，刑法第2條第1項、第51條第5款前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，原罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
