【裁判字號】    97,交聲,109
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年11月27日所為之裁決（中
監違字第裁60-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國95年10月28日3時16分，駕駛車牌號碼8569-NA號自
    小客車，在臺中市○○○路、忠明南路口因「酒駕未肇事測
    試值0.79毫克」違規，經臺中市警察局第一分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項舉發，該所遂於96年11
    月27日以中監違字第裁60-GD0000000號裁決書，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元，施以道安講習，於法並無不合等語
    。
二、聲明異議意旨則以：受處分人因同一酒駕事件，被判緩起訴
    處分，並已繳納緩起訴處分金60,000元，依據行政法第26條
    規定一罪不兩罰原則，請求撤銷行政罰鍰49,500元之處罰，
    爰聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件受處分人係於96
    年11月28日收受前揭裁決書，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書一紙在卷可證，則依上開規定，受處分人至遲應
    於96年12月18日聲明異議；然而受處分人係於96年12月26日
    始提出聲明異議狀於臺中區監理所向本院聲明異議，有其聲
    明異議狀乙份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所收
    發章存卷可按，顯已逾20日期間，是受處分人對前開裁決書
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
