【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
14日本院簡易庭96年度票字第23453號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件係公同共有權之行使，效力所及，爰增列公同共有人即
    原聲請人丙○○為相對人，合先敘明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票8紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票8
    紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告主旨略以：本票及借據之債務人(應係債權人之誤)均
    係其父親陳盆，並非其姐甲○○。伊父親往生後，其姐報
    遺產稅並未將此債權計算在遺產總額內。抗告人依法亦為
    遺產繼承人之一。是原裁定應予廢棄等語，所稱即使屬實，
    亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
