【裁判字號】    97,交聲,101
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原理站民國九十六年十二月二十八日（豐
監稽違字第裁63－Z00000000號裁決書）所為之裁決，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十五年十月三十一日三時許，駕駛車牌號碼3888
    －KH號之自小客車，沿新竹交流道上國道一號公路往南方行
    駛，同日四時三十二分許行經國道一號公路一五八公里南向
    處（即臺中縣后里鄉轄區），因注意力無法集中而行車不穩
    為警攔檢，並測得受處分人呼氣酒精濃度達每公升○點六五
    毫克，有酒精濃度超過規定標準之違規，經警以其有違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，
    製作公警局交字第Z00000000號舉發通知單予以舉發，經原
    處分機關交通部公路總局臺中區監理所於九十六年十二月二
    十八日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條
    、第四十三條及第六十七條之規定，及法務部九十五年五月
    二十五日法律字第○九五○七○○三九三號函示略謂：「不
    起訴處分，包括緩起訴處分... 行政機關得依違反行政法上
    義務規定裁處之。」以豐監稽違字第裁63－Z00000000號裁
    決書裁處受處分人罰鍰新臺幣四萬九千五百元，並吊扣駕駛
    執照十二個月等語。
二、聲明異議意旨略以：伊酒後駕駛車之違規行為，業已繳納緩
    起訴處分金完畢，受臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，監理機關處罰鍰新臺幣四萬九千五百元，有違
    行政罰法第二十六條一事不二罰立法意旨，監理機關處罰鍰
    新臺幣四萬九千五百元，爰聲明異議，請求撤銷原處分有關
    罰鍰部分，吊扣駕照部分不異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。惟依九十五年二月五日正式施
    行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行
    政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」
    之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為
    人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其
    理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以
    行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕
    ，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利
    益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財
    產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造
    成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
    其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定
    主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。法
    務部九十五年五月二十五日法律字第○九五○七○○三九三
    號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」
    包括「緩起訴處分」在內等語。惟刑事訴訟法第二百五十三
    條之一所指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑事訴訟法第
    二百五十二條所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於起
    訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴處
    分時依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定課予被告
    為一定之指示或負擔，該指示或負擔雖非刑罰，但實質上已
    造成行為人財產、自由、尊嚴等權利的不利影響，性質上可
    謂實質之制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但
    在具體個案決定上，其實亦達到一般預防的作用及報應理念
    ，基於一行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實質之制
    裁，自不應因同一行為再受到國家的處罰，是雖「緩起訴」
    處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之
    效果相同，然觀諸刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項係
    九十一年二月八日增訂，行政罰法係九十四年二月五日公布
    ，而制定在後的行政罰法第二十六條第二項，僅臚列「不起
    訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，
    而未將「緩起訴處分」納入，應係立法者有意排除，而非法
    律漏洞。故檢察官為緩起訴處分時如已對被告課予指示及負
    擔，應視為已依刑事法律受到處罰，不得再處以行政罰鍰為
    宜。
四、經查：本件受處分人對其於上開時、地，酒後駕車為警查獲
    ，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升○點六五毫克之違規
    行為，並不爭執，復有內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽，此部分之事實，
    堪以認定。惟受處分人同一酒後駕車之行為，因同時犯刑法
    第一百八十五條之三之公共危險罪，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署於九十五年十一月一日以九十五年度速偵字第四一○
    八號處分緩起訴確定在案（緩起訴期間為一年），受處分人
    並已向國庫支付緩起訴處分金五萬元，而該緩起訴處分則於
    九十六年十二月七日屆滿，有緩起訴處分書、執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣臺中地方法院檢察署繳款單收據各一份
    在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
    實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇
    手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用
    之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定
    金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第
    一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利
    益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於
    刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無
    再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開
    緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具
    有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由
    刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官
    發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前
    揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條
    第一項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院
    九十五年度交抗字第二八七、四七七、五四四號裁定意旨參
    照）。
五、綜上，原處分關於罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法第
    二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再
    依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處
    行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，原處分
    就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於
    原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險之管
    制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩
    序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「其他種類
    行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款併予裁處，受處分人就此部分亦無異議，
    故應維持原處分內容。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
