【裁判字號】    96,聲,3100
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3100號
聲  請  人   正鋒製刀股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   洪塗生律師
相  對  人   技鋒製刀股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第五０四七號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣捌拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8783號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣84萬元為擔保金，並
    以本院96年度存字第5047號提存事件提存在案。茲因該事件
    ，相對人已同意聲請人領回上開擔保金，此有聲請人提出之
    相對人所出具之同意書、印鑑證明、公司登記事項卡各1件
    為證，並經本院調閱96年度存字第5047號卷宗、96年度裁全
    字第8783號卷宗，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
