【裁判字號】    96,交聲,1276
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1276號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  長緯通運股份有限公司
法定代理人  林眉君
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國96年10月23日
所為之裁決（豐監稽違字第裁63-GD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
長緯通運股份有限公司不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人長緯通運股份有限
    公司（下稱受處分人）所聘僱之司機林瑞昌，於96年8月26
    日14時50分，駕駛受處分人所有之車號852-HJ號營業貨運曳
    引車，在環中路4段，因「載運級配會同司機過磅，核重35
    公噸，總載重38.88公噸，超重3.88公噸（九寶地磅單）」
    之違規，為臺中市警察局第四分局以中市警交字第GD000000
    0號舉發通知單舉發。受處分人於96年9月4日提出申訴書，
    原處分機關遂於96年10月23日以豐監稽違字第裁63-GD00000
    00號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第29
    條之2第1項、第3項規定，處罰鍰新臺幣（下同）一萬四千
    元整，並記汽車違規紀錄1次，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：本件台中市警察局第四分局自承用以秤
    量前開車輛之地磅，其最大秤量既僅為30公噸，已低於核重
    之35公噸，則執勤員警如何能依上開承載最大秤量值為30公
    噸之地磅來認定駕駛人所載貨之總重量及超重重量，故員警
    指受處分人之車輛過磅有超重3.88公噸之情形及對受處分人
    科處罰鍰，即有違誤，請求法院撤銷原處分，爰聲明異議等
    語。
三、按貨車之裝載，其裝載貨物不得超過核定之總重量，道路交
    通安全規則第79條第1款定有明文。復按汽車裝載貨物超過
    核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所有人罰鍰，並記汽
    車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕駛人時，除依第3項規定
    處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項第2款規定記點外，並記
    該汽車違規紀錄1次。有前2項規定之情形者，應責令改正或
    當場禁止通行，並處1萬元罰鍰，超載10公噸以下者，以總
    超載部分，每1公噸加罰新臺幣1千元；超載逾10公噸至20公
    噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰新臺幣2千元；超載
    逾20公噸至30公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰新
    臺幣3千元；超載逾30公噸者，以總超載部分，每1公噸加罰
    新臺幣5千元。未滿1公噸以1公噸計算，道路交通管理處罰
    條例第29條之2第1項及第3項分別定有明文。又公家機關取
    締上開超載之違規，所依據之地磅儀器，須藉由專業公權力
    機關之認證，以擔保測量值之正確性，及確保人民對於測量
    值之信服度。
四、經查﹕
  (一)林瑞昌駕駛受處分人所有之該車，於上揭時、地，因「載運
    級配會同司機過磅，核重35公噸，總載重38.88公噸，超重
    3.88公噸（九寶地磅單）」之違規，經臺中市警察局第四分
    局員警依道路交通管理處罰條例第29條之2第3項之規定掣單
    舉發等情，有前揭舉發通知單及裁決書各一紙在卷可稽。
  (二)九寶環保公司工程有限公司（下稱九寶公司）所設之固定地
    磅，依據經濟部標準檢驗局96年2月16日度量衡器檢定合格
    證書DO0000000號，最大秤量為30000kg，亦即30公噸，此有
    臺中市警察局第四分局96年10月1日中分四交字第096002456
    3號函一紙在卷可參；由此觀之，該地磅經檢定合格所得秤
    量之最大數值，尚不及本件核重之35公噸。雖原處分機關謂
    「地磅登載最大秤量為30T為申請登記值，然該地磅實際有
    效磅秤量達100T，此有九寶環保工程有限公司100噸電子地
    磅傳票001246為憑」，惟查該傳票係九寶公司自行印製，顯
    難執該私人公司自行製作之傳票，推翻經濟部標準檢驗局度
    量衡檢定合格證書之認定。是原處分機關謂該地磅之實際有
    效秤量達100公噸，未經專業公權力機關之認證，尚難採信
    。
五、準此，原舉發機關使用經核定最大秤量為30公噸之地磅，做
    為貨車裝載貨物是否超過核重35公噸之依據，其採證之基礎
    尚屬有疑，則受處分人是否有上開違規超載之事實，即有疑
    義，而屬無法證明；原處分機關未經詳查，遽予裁罰，尚有
    未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本
    院另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
