【裁判字號】    97,中簡,33
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28350號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第1行至第3行「甲○○前因竊盜及施用第一
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院先後判處有期徒刑10月及
    8月確定，嗣經更定其刑為有期徒刑1年4月，甫於民國96年7
    月16日減刑期滿執行完畢。」應更正為「甲○○前因竊盜、
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑6月、3月
    ，應執行有期徒刑8月確定，於民國94年9月20日執行完畢；
    又因竊盜及毒品案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑10月及8月確定，應執行有期徒刑1年4月確定，又經同院
    以96年度聲減字第319號減為有期徒刑5月及4月，應執行有
    期徒刑8月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。」，第
    12行「已由2人朋分花用殆盡」應更正為「已由2人平分花用
    殆盡」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
