【裁判字號】    96,訴,2355
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2355號
抗  告  人  總瑩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
  對  人  乙○○
當事人間給付違約金事件，抗告人對於本院民國96年12月28日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人於96年12月3日接到判決書，於96年
    12月24日提起上訴，因96年12月23日是星期日，依法應順延
    1天，抗告人之上訴並未逾期，原審駁回上訴，自有違誤，
    爰提抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                              民事第二庭
                                  法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
