【裁判字號】    96,聲,3888
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3888號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）受羈押期
    間，家中房屋遭故須遭拆除，且被告母親急需被告返家安頓
    照料，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因犯公共危險案件，前經本院因被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年十二月十一日執
    行羈押，然相關被告已於本院審理訊明並坦承犯行，是本院
    斟酌被告雖罪嫌重大，惟如命具保亦足確保追訴審判之進行
    ，應無繼續羈押之必要，爰准予其取具保證金額二萬元後，
    停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
