【裁判字號】    96,婚,828
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第828號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十六年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士，兩造於民國九十一年
    七月九日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同之住所，詎被告於九十二年十一月十四
    日返回中國大陸地區後，即拒絕來臺與原告同居，並在大陸
    地區訴請離婚，經重慶市渝中區人民法院判准離婚，顯見被
    告無意與原告繼續婚姻，兩造分居迄今已四年餘，期間被告
    未曾主動與原告聯絡，彼此各行其事，未曾共同生活，已違
    反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生破綻，有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准
    予離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣人民，被告為中國大陸人民，有戶籍謄本在卷為
    證，故本件判決離婚之準據法應適用臺灣之法律，合先敘明
    。
  (二)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年十一月
    十四日離境返回大陸後，迄未返臺與原告同居，並於大陸地
    區訴請離婚等情，除據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書、被告常住人口登記卡及重慶市渝中區人民法院民事判決
    書等件為證外，復據證人即原告之友人許進興到庭證稱：「
    原告有到大陸結婚，我在臺灣有看過被告，已經好多年我沒
    有見過被告，從九十二年到現在我都沒有看過被告，被告已
    經回大陸，我不知道被告不回臺灣的原因」（詳本院九十六
    年十二月二十八日訊問筆錄）。觀之證人許進興與原告交往
    密切，亦曾見聞兩造婚姻生活相處情況，衡情對於被告是否
    與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，且核與入出國日期證
    明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬可信。被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實
    。
  (三)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。
  (四)本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於九十二年
    間離境後，即拒絕來臺與原告同居，已如前述，徵之婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
    目的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生
    活，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互
    愛、互信、互敬，復被告於離家期間對於原告生活狀況未曾
    聞問、關心，甚至於大陸地區訴請離婚，顯見被告在主觀上
    已無維持婚姻之意願。是依社會上一般觀念為體察，兩造未
    共同生活已逾四年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生
    活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情況下，
    均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事
    由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻破綻之責任係可
    歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千
    零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
