【裁判字號】    96,婚,848
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第848號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。
二、復被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國93年10月22日
    結婚，並約定雙方應以原告臺灣之住所為共同住所，且被告
    亦至臺灣地區與原告一起生活。詎於94年12月10日，被告返
    回大陸地區後，竟拒絕再來臺，嗣更自95年3月起行方不明
    ，音訊全無，原告乃訴請本院於95年11月24日以95年度婚字
    第727號判決被告應與原告同居，嗣於96年2月6日確定，惟
    被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第1052條第1項第5款及
    第2項之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提
    出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告婚後於94年12月10日
    返回大陸地區，竟拒絕再來臺，嗣更自95年3月起行方不明
    ，音訊全無，原告乃訴請本院於95年11月24日以95年度婚字
    第727號判決被告應與原告同居，嗣經確定，惟被告迄未履
    行等事實，業據其提出本院95年度婚字第727號判決書、戶
    籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、居
    民身份證、入出國日期證明書、居留證、內政部入出國及移
    民署服務事務大隊臺中市服務站書函等件為證，並經證人即
    原告之堂弟陳晁偉到庭證述：「他們二人結婚我知道，結婚
    後被告有來臺灣跟原告一起住，沒多久她就回大陸，回大陸
    後她就不再回來臺灣」等語在卷（見本院96年12月28日言詞
    辯論筆錄參照），堪認原告之主張為真實。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫妻，經本
    院於95年11月24日以95年度婚字第727號判決被告應與原告
    同居，並經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒
    不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說
    明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依
    民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
六、本件原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，既經本院審
    認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第2項之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予
    審認，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
