【裁判字號】    96,訴,2893
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2893號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉瑩玲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十七年一月十日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本欄內關於被告「甲○○自民國九十七年一
月十四日起延長羈押二月」應予更正為「甲○○自民國九十七年
一月十三日起延長羈押二月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於被告應予延
    長羈押之日期誤載為九十七年一月十四日，自應予更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
