【裁判字號】    96,聲,3070
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3070號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
相  對  人  南天王公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年存字第1560號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆萬貳仟貳佰壹拾伍元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1560號提存事件內之
    擔保金新台幣4萬2,215元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因給付管理費事件，前遵鈞院93年度裁全字第1836號民事裁
    定提存8萬5,000元，而相對人就勝訴金額求償後尚餘4萬2,
    215元。茲因相對人業已聲請鈞院96裁全聲字第939、940 號
    裁定撤銷假扣押，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定（均影本）為證
    。
三、茲因該事件，相對人業已撤銷假扣押裁定確定，本件供擔保
    原因業已消滅，經調閱本院93年裁全字第1836號、93年存字
    第1560號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
