【裁判字號】    96,易,3850
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第3850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十六年十二月十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄「貳、二」倒數第二、三行關於「
被告乙○○」，應更正為「共同被告乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄「貳、二」倒數第二、三
    行關於「被告乙○○」部分，係「共同被告乙○○」之誤寫
    ，並不影響於全案情節與判決之本旨者，依上揭說明，自應
    由本院裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
