【裁判字號】    97,中簡,53
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3548號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行關
    於「乙○○所有而遺留在該處」之記載，應更正為「乙○○
    前於96年1月5日22時55分許在臺中市○○街64號道路旁置於
    車內而遭竊」；證據部分補充證人鄭學澤於偵訊之證述、證
    人江志浩於警詢之證述、證人李修中、乙○○於警詢、偵訊
    時之證述、支票影本7張外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以
    前，又被告係於上開條例施行生效後之96年12月6日始經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，並於同月10日緝獲，有通
    緝書、撤銷通緝書可稽，查無中華民國96年罪犯減刑條例第
    3、5條所示不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款，減其刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
