【裁判字號】    96,交易,897
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
967號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年九月二十日晚間十一時三十分許，駕
    駛車牌號碼J5J-633號重型機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由
    北向南往亞洲大學方向行駛，途經新厝路與福新路之交岔路
    口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，及應
    減速接近，先停止於交岔路口前，該幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行。且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意前方及交岔路口來往車輛之動態而貿然通過，適有江柏瑋
    騎乘車牌號碼969-BEF號重型機車，沿屬幹線道之臺中縣霧
    峰鄉○○路由東向西往中投公路方向駛至該路口，亦疏未依
    路口閃燈指示注意車前狀況及減速接近路口，猶貿然進駛，
    致於上開路口雙方皆因煞車不及，而發生碰撞。致江柏瑋因
    而人車倒地，造成江柏瑋顱腦損傷、胸腹部挫傷合併肋骨骨
    折，經送醫急救，延至同年月二十一日凌晨二時四十六分許
    不治死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○就上開事實坦承不諱，核與證人林儒辰警詢
    中之陳述發生交通事故一節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、財團法人仁愛綜合醫院診
    斷證明書及救護記錄、現場照片二十張附卷可稽。而被害人
    江柏瑋確因本件車禍死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官督同法醫師相驗屬實，並製有堪驗筆錄、相驗屍體證明
    書、法醫驗斷書等在卷可證。足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行，道路交通安全規則第九十四條第三項、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條分別訂有明文。本
    件被告騎乘機車，遇閃紅燈表示，車輛應減速接近，先停止
    交岔路口前，讓幹線道車優先通行後認為安全時，方得續行
    。且依附卷之交通事故調查報告表(一)所載，本件肇事時、地
    之天候、照明、路況皆良好，則肇事當時，被告亦無不能注
    意之情事。被告於偵查中、本院審理中亦均坦承事故前業已
    看見被害人之事實，被告竟疏未注意，而貿然行駛，致發生
    碰撞，自有過失。又被告過失駕車肇事行為，與被害人江柏
    瑋之死亡結果間，自具有相當因果關係。本件事證明確，被
    告罪行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告就本件車禍過失程度、造成被害人死亡之
    結果，已與被害人家屬達成和解，以賠償被害人家屬，有調
    解結果報告書、本院九十六年中調字第一五七八號調解程序
    筆錄各一份附卷可稽，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，
    經此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑二年，以勵自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
