【裁判字號】    97,中簡,189
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警察局中縣警交字第ＨＣ
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存
根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚（計貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「收受通知者聯
    簽章欄」後應補載「（舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯）」及同行「署名」之後，補載「（為複寫型式，複寫
    至存根聯上「收受通知聯者簽章」欄）」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十
    九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
