【裁判字號】    96,訴,4647
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第3363號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本件裁定由受命法官進行認罪協商程序後，茲查：本
    案追加起訴係於民國九十六年十二月十一日繫屬於本院，有
    收件章戳為憑，而與本案具有數人共犯一罪之相牽連案件，
    即本院九十六年度訴字第三九四九號被告黃英峰違反商業會
    計法等之案件，業於九十六年十二月五日經本院言詞辯論終
    結，並於九十六年十二月二十一日宣判在案，有九十六年度
    訴字第三九四九號審理筆錄附卷可稽，是本案顯係於第一審
    辯論終結後，始繫屬於本院，核與刑事訴訟法第二百六十五
    條之規定不符，其起訴之程序顯違背規定，依刑事訴訟法第
    三百零三條第一款之規定，應諭知不受理判決，是檢察官於
    本院九十七年一月九日準備程序聲請改依協商程序而為判決
    ，顯與上開規定不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
