【裁判字號】    96,簡上,222
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第222號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○
訴訟代理人  丁○○
當事人間返還借款事件，本院於民國97年1月2日所為之判決，其
正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人甲○○住台中市北屯區
○○○路80之4號」記載，應更正為「訴訟代理人丁○○住台中
市○區○○○路237號7樓之1」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
