【裁判字號】    96,聲,2757
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2757號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  文心遊樂興業股份有限公司
                        巷10.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四八六０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾參萬柒仟柒佰肆拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認通行權存在
    事件，聲請人前遵本院85年度全字第4590號假處分裁定，為
    擔保假處分，曾提供擔保金新台幣（下同）137,740元，並
    以本院85年度存字第4860號提存事件提存在案。茲因本案訴
    訟已終結，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、本院86年度訴字
    第131號及台灣高等法院台中分院87年度上字第427號判決書
    影本等件在卷可證，另經本院調閱本院85年度全字第4590號
    、85年度執全字第3199號、85年度存字第48 60號卷宗，審
    核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假處分事件
    提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢
    表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
