【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月八日犯刑法第三百
    四十四條之罪，經本院以九十六年度中簡字第一七五九號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，
    於九十六年七月十四日確定。茲檢察官以其犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
