【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28702
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經法院
    判處有期徒刑八月、四月、十月，定應執行有期徒刑一年七
    月確定，於民國九十五年六月十九日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於九十六年十一月二十二日上午十一時二十四
    分許，騎乘車牌號碼Ｌ三Ｕ－三○三號重型機車，行經臺中
    市西屯區市○○○路與河南路口由鉅建設藏王建築工地旁，
    見姓名年籍不詳之人所駕駛之自小貨車及乙○○所駕駛之車
    牌號碼○七七三－ＵＪ號自小貨車停在該處無人看守之際，
    竟基於意圖自己不法之所有之犯意，以徒手方式，竊取上揭
    所有人不詳之自小貨車上之電磨機二支，及乙○○所有，置
    放於上揭車輛上之浪板機二支、電磨機一支、錏焊機一臺（
    價值約新臺幣一萬四千五百元）並置於上開機車上而得逞。
    嗣於同日上午十一時三十分許，在上開工地附近，為警查獲
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、現場及贓物相片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件
    ，分別經法院判處有期徒刑八月、四月、十月，定應執行有
    期徒刑一年七月確定，於九十五年六月十九日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各乙紙在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前科資料符合累犯要件，且被告正值青年，竟不思向上
    ，尋求正當職業以謀生，率爾以竊取方式滿足物質慾望，其
    動機及手段均值非難；另被告前雖於九十三年間因犯竊盜案
    ，經本院以九十三年度易字第二七三三號判處有期徒刑十月
    確定，然觀之該案被告所涉係連續攜帶兇器竊盜，其犯罪情
    節與所涉法條之法定刑，均較本件為重，且念其犯後自白犯
    行，態度堪稱良好，被害人所受損害尚微，惟被告迄今尚未
    與被害人達成和解，併審酌上揭刑事前案所處之刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
