【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第二三三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等案件（聲請書附表所
    示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期誤載為九十六年七
    月十八日，應予更正），經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項定有明文。而依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為
    新舊法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議著有決議可資參照。查受刑人所犯如附表所示二罪
    其中詐欺案件之犯罪日期係九十五年一月六日，而其行為時
    ，刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年˙˙˙」；修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結
    果，以修正前之規定較有利於受刑人。因此，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應適用修正前刑法之規定，定其應執
    行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
