【裁判字號】    96,訴,533
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第533號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鎮律師
            林佐偉律師
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王士銘律師
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院於民國96年10月11日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告乙○○住所地「臺中縣大
里市○○○街259向2號」之記載，應更正為「臺中縣大里市○○
○街259巷2號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
