【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第139號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
送達代收人  丙○○
                        之3
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告二人發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，原告欠繳納裁判費新臺幣8,470元，經本
    院於民國96年12月6日以96年度補字第1481號裁定，命原告5
    日內補正，此項裁定已於民國96年12月13日送達原告。有送
    達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
