【裁判字號】    96,婚,1227
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度婚字第1227號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第７７條之１４第１
項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第
２４９條第１項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
