【裁判字號】    96,訴,4750
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5879號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實犯罪事實欄一第九、十行「．．．15時許為警
    採尿時起回溯72小時內之某時，在某不詳處所」應更正「上
    午十一時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段七七巷五十弄六七
    號住處，以將第一級毒品海洛因羼入香煙內點火吸取煙氣方
    式，．．．」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於九十四年間因施用第一、二級毒品案件，分別經本院判
    處有期徒刑一年二月及六月確定，經其應執行之刑為有期徒
    刑一年六月，於九十六年九月六日執行完畢一節，有刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，且前已因毒品
    案件判處有期徒刑一年二月，甫因毒品案件執行完畢未久，
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟其坦承犯行，尚有悔意
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
