【裁判字號】    96,重訴,458
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度重訴字第458號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年1月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰伍拾玖萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點
七五計算之利息，並自民國九十六年七月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：訴外人瑞得實業有限公司邀被告為連帶保證人，於民
    國（下同）95年11月22日向原告借款(1)新台幣（下同）
    1,000萬元(2)200萬元，借款（循環動用）期限為1年，均自
    95年11月22日起至96年11月22日止，兩造並約定(1)循環動用
    期間內動用本借款時，應提出「撥款通知書」憑以借款，每
    筆借款之借用期限最長不得超過180天，並應在上開天數內
    還清本息。(2)本金分36期，每滿1個月為一期，按期平均攤
    還，利息按月繳付。二筆借款均按年息3.75%計息。倘不依
    期限還本付息，即視為全部債務到期，除按上開利率計息外
    ，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎訴外人瑞得實業
    有限公司於96年6月29日經票據交換所公告為拒絕往來戶，
    且自應還款日96年6月22日起拒還本息，尚欠本金
    11,596,664元及利息、違約金未清償，依借據第12條之約定
    ，其已喪失期限利益，全部債務視為到期。被告既為連帶保
    證人，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出放款借據影本二份、公告為拒絕往來戶清單影本
    一份及全部查詢單三份等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂放款借據之第22條約
    定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有
    前開放款借據在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸及連
    帶保證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院
    就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據影本二份、公告
    為拒絕往來戶清單影本一份、全部查詢單三份及被告戶籍謄
    本等為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付系爭借
    款11,596,664元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
