【裁判字號】    97,中簡,30
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5793號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾貳張及帳冊壹本，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、(一)關於被
    告之前科資料應補充，「甲○○前於民國74年間，因賭博案
    件，經本院以74年度易字第1540號判決判處有期徒刑3月，
    於74年6月24日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯），
    猶不知悔改」；(二)第1行關於「甲○○意圖營利」之記載，
    應更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之集合犯意」；(三)倒數第3行於「甲○○所
    有」後補充「，其即藉此方式從中牟利」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾
    賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利
    ，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本件被告
    自96年10月中旬起至96年12月13日下午4時50分許被查獲為
    止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依
    上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。被告以一行為而
    觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    行為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告有前揭賭
    博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，猶不知悔改
    復犯本案，其經營六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有不
    良影響，賭博時間約2月許，期間非長，自承每期簽賭金額
    約4、5萬元（見警卷第6頁），於其經營期間營業額非寡，
    兼衡其素行、犯罪之動機、手段平和、目的、所生危害暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單22張為當場賭
    博之器具（最高法院87年度台非字第207號裁判可參），業
    據被告供明在卷，應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收
    。另扣案之帳冊1本，為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    亦據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
