【裁判字號】    97,中交簡,8
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國96年10月27日18時許，在臺中縣潭子鄉○○路
    42巷33號之工作處，飲用愛蘭白酒2杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼
    JRK－022號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○○路往臺中市方向
    行駛。嗣於同日19時20分許，行經臺中市○○區○○路與環
    中路口時，與甲○○所騎乘車牌號碼SUC－570號輕型機車發
    生擦撞，乙○○、甲○○2人因此受傷（過失傷害部分未據
    告訴），乙○○經送醫急救，經醫院抽血檢驗之結果，血液
    中酒精濃度值達280.2mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每公升1.
    4毫克），始查獲上情。案經臺中市警察局第五分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱。
    且按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照）。又酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達每公升50毫克以上
    ，駕駛能力變壞，將使肇事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克以上或血液中酒精濃度達每公升17
    0毫克以上，其平衡感與判斷力障礙度升高，肇事率比未飲
    酒時高50倍（參見卷附體內酒精濃度與肇事之關係對照表）
    。而被告送醫急救後，經醫院測得其抽血檢驗值為280.2mg
    /dl（換算呼氣酒精濃度為每公升1.4毫克），有中國醫藥大
    學附設醫院藥物血中濃度檢驗單1份附卷可稽，故被告酒後
    駕車之肇事率比未飲酒時高50倍以上。再參以被告係因駕駛
    過程與證人即被害人甲○○發生擦撞等情事，有職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局第五分局「
    刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告」各1
    份及翻拍照片19張附卷足憑，足認被告駕車時確已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度。是被告之自白與事實相符，應堪
    採信，本件事證明確，被告違背安全駕駛之犯行，堪以認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3違背安全駕駛致交通
    危險罪業於97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施行，修
    正後刑法第185條之3修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，而修正前刑法第185條
    之3規定「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ；另依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書之規定「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」「但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」故修正前刑法第185條之3（88年4月21日增訂公布）
    之刑度為「處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九萬元以下
    罰金」，經比較新舊法之刑度，以修正前之罰金刑對被告較
    為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
    第185條之3處罰。
  (二)核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時
    地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被
    告素行良好，與被害人達成和解，有和解書1份在卷可稽及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年      1    月    11   日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年      1    月    11   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
