【裁判字號】    97,家聲,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省廈門市思明區人民法院」（二００七）
思民初字第三一九一號民事判決書（於西元二００七年八月二十
一日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：乙○為大陸地區人士，聲請人與乙○原
    係夫妻，於民國九十六年七月十二日經大陸地區福建省廈門
    市思明區人民法院（二００七）思民初字第三一九一號民事
    判決離婚，並已於民國九十六年八月二十一日生效。因上開
    大陸地區作成之民事判決書，並未違反臺灣地區之公共秩序
    或善良風俗，為免聲請人與乙○間之婚姻關係陷於不確定狀
    態，爰聲請裁定認可上開民事判決書等語，並提出該判決書
    、生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等
    為憑。
三、經查：聲請人及乙○於民國九十四年七月十八日在大陸地區
    登記結婚，嗣後相對人請求大陸地區法院判決離婚，有聲請
    人所提之大陸地區福建省廈門市思明區人民法院（二００七
    ）思民初字第三一九一號民事判決書為證，且意旨略以：「
    原告（按指相對人）向本院提起訴訟，要求解除與被告（按
    指聲請人）之婚姻關係，被告在收到本院送達的起訴狀等案
    件材料後，既不提出書面答辯，又無正當理由拒不到庭參加
    訴訟，由此可見被告對婚姻的漠視態度。據此，本院認定原
    、被告的夫妻感情確已破裂，原告的訴求應予支持」等語，
    核該上開離婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二
    項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內
    容，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前
    揭財團法人海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為
    之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條
    例施行細則第八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認
    為本件之民事判決書並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    ，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
