【裁判字號】    92,訴,1202
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度訴字第1202號
原      告  丙○○
                        巷10.
訴訟代理人  蔡譯智律師
複代理人    乙○○
            丁○○
            徐永城律師
            黃秀惠律師
被      告  甲  ○
上當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條定有明
    文。又有權利能力者，有當事人能力，被告無當事人能力者
    ，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項、
    第249 條第1 項第3 款亦分別規定甚明。
二、查本件原告於民國92年4 月9 日向本院對被告甲○提起本件
    訴訟，惟被告甲○業經本院以94年度亡字第11號宣告死亡事
    件，宣告其已於原告起訴前之11年11月30日死亡，業經本院
    調取該宣告死亡案卷查明無訛，其情形係屬無從補正，依上
    開條文規定，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭   審判長  法  官  林洲富
                                       法  官  林慧貞
                                       法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
