【裁判字號】    97,中交簡,85
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國96年11月29日凌晨起至同日凌晨2時30分許止
    ，在臺中市中興大學附近某薑母鴨店內食用以米酒烹煮成之
    「薑母鴨」8碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼HL8－575號重型機車欲返回住處。嗣於
    同日3時10分許，行經臺中縣大里市○○路6號前，因該車行
    駛時車身搖擺不定而為警攔查，經警對甲○○施以呼氣式酒
    精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.76毫克，始
    查獲上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱，惟
    另辯稱：伊奇怪為何酒測值會超過云云。按刑法第185條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。又酒
    精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達每公升50毫克以上，駕駛能力變壞，將
    使肇事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克以上或血液中酒精濃度達每公升150毫克以上，其平衡
    感與判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高25倍（參見卷
    附體內酒精濃度與肇事之關係對照表）。而被告於為警攔查
    後，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.76毫克，有酒精
    濃度測試表1份附卷可稽，故被告酒後駕車之肇事率比未飲
    酒時高25倍以上。再參以被告係因行駛過程車身搖擺不定等
    情事，有職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖各1份
    附卷足憑，足認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度。是被告之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明
    確，被告違背安全駕駛之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3違背安全駕駛致交通
    危險罪業於97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施行，修
    正後刑法第185條之3修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，而修正前刑法第185條
    之3規定「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ；另依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書之規定「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」「但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」故修正前刑法第185條之3（88年4月21日增訂公布）
    之刑度為「處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九萬元以下
    罰金」，經比較新舊法之刑度，以修正前之罰金刑對被告較
    為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
    第185條之3處罰。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時
    地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被
    告素行良好，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
