【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度撤緩
偵字第552 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序判
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如處刑書所載（詳附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，分別
    定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於民國（下同）96年2月23日上午5時
    ，在台中縣大里市○○路○段382巷13號14樓甲○○住處，徒
    手竊取甲○○所有西門子AZ21型之手機1 支，惟前因被告對
    該竊盜犯行認罪且願意接受法治教育3 場次，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於96年2 月24日以96年度速偵字第1142
    號為緩起訴處分，並於96年3月19日確定，緩起訴期間為1年
    ，而被告應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書日
    之10個月內，接受法治教育3 次，有該偵訊筆錄及緩起訴處
    分書在卷可稽（見96年度速偵字第1142號卷第10頁、第14頁
    ）。則依刑事訴訟法第255條第1、2 項之規定，該緩起訴處
    分書，應以正本送達於被告，惟該緩起訴處分書送達至被告
    之戶籍地即南投縣名間鄉大庄村太平巷15號時，卻遭「遷移
    不明」而退回，嗣經該署觀護人先後2 次依同址寄發執行緩
    起訴處分命令通知書予被告，請被告於指定日期前往該署執
    行緩起訴處分之必要命令，惟均遭「遷移不明」而退回，有
    該退回之信封在卷可憑（見96年度速偵字第1142號卷第16頁
    、96年度緩護命字第422號卷第9-1頁、第14-1頁），爾後，
    該署檢察官即於96年8月3日以被告未參加該署所舉辦之法治
    教育3場次，違背刑事訴訟法第253條之2第1項第8 款之規定
    ，而以96年撤緩字第415 號撤銷被告之緩起訴處分，有該撤
    銷緩起訴處分書在卷可按（見96年度撤緩字第415號卷第4頁
    ）。經查，該緩起訴處分書係命被告應於收受執行緩起訴處
    分命令通知書之日起10個月內，接受法治教育3 次，惟緩起
    訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書，經送達至被告戶籍
    地時，均經郵務人員以被告即應受送達人「遷移不明」為由
    退回，已如上述，則緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書均未合法送達被告至明，在被告未受合法送達上開文書
    之前，被告並未處於「客觀上已可收受該應受送達之文書」
    之狀態，根本無從知悉應於何時參加法治教育，是該署檢察
    官逕以被告未參加法治教育3場次，違背刑事訴訟法第253條
    之2第1項第8 款之規定為由，而撤銷被告之緩起訴處分，對
    被告之竊盜犯行聲請簡易判決處刑，該撤銷處分顯係違背法
    令，不生實質效力，依前開說明，本院就該聲請簡易判決處
    刑部分，應依刑事訴訟法第303條第1款之規定，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
