【裁判字號】    97,票,702
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度票字第702號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據
    法第123條、第5條定有明文，本件據以請求之本票 (票號
    TS016064)乙紙，依聲請人所提本票正反面影本所示，形式
    上相對人乙○○並未於該票據正面為簽章，其非發票人，聲
    請人對之聲請裁定准予強制執行，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
