【裁判字號】    97,中簡,126
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29309號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
MOTOROLA廠牌行動電話壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因重利案件，經法院判處有期徒刑
    4月，緩刑3年確定，詎不知悔改、惕勵，猶基於反覆乘他人
    急迫貸予金錢，而取得與原本顯不相當重利之單一行為決意
    ，先於96年2月間，在報紙上刊登借款廣告，藉以招徠他人
    向其借款，而於96年2月7日19時30分許，趁乙○○因經營美
    髮工作室，亟需支付貨款，陷於輕率、急迫而需錢孔急之際
    ，在臺中縣龍井鄉○○街203巷1號乙○○經營之美髮工作室
    ，實際交付貸款新臺幣（下同）30,000元予乙○○，以每10
    天1期，每期收取6,000元，並由乙○○提供國民身分證及簽
    立面額72,000元之本票1紙交付予甲○○以供借款之擔保，
    嗣於96年3月8日甲○○再實際交付貸款14,000元予乙○○，
    至於利息計算仍為每10天1期，每期收取6,000元，乙○○則
    改簽立面額102,000元之本票1紙交付予甲○○以供借款之擔
    保，甲○○即以此方式取得與原本顯不相當之重利，且自96
    年2月16日起至96年9月12日止，密集、持續收取利息達約20
    次許，合計116,000元。嗣於96年11月30日16時許，由甲○
    ○前往乙○○經營之美髮工作室處（已改遷至臺中縣龍井鄉
    ○○路東興巷17號），向乙○○收取利息時，為警當場查獲
    ，並扣得甲○○所有供本案用以聯絡乙○○通知收取利息之
    行動電話1支（內含之行動電話門號0000000000號SIM卡1只
    ）。
二、本案證據部分除補充扣案行動電話（含門號0000000000號SI
    M卡1只）1支外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。而按集合犯係指
    犯罪構成要件之行為，依其本質、犯罪目的或社會常態觀之
    ，常具有反覆、繼續為之之特性，此等反覆實行之行為，於
    自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總
    括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括
    一罪。故犯罪是否包括一罪之集合犯，客觀上，應斟酌其法
    律規定文字之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會
    生活經驗中該犯罪實行常態及社會通念等；主觀上，則視其
    是否出於行為人之一次決意，並秉持刑罰公平原則，加以判
    斷。刑法第344條規定：「乘他人急迫、輕率或無經驗貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」，衡諸
    社會生活經驗中重利犯罪之實行常態，上開條文所規範之重
    利行為，多係俗稱地下錢莊業者之高利貸行為，而地下錢莊
    業者，為謀收取與原本顯不相當重利之經濟上利益，無不基
    於反覆持續放款而收取重利之一次決意，於報紙上刊登廣告
    ，或廣於市面上張貼、散發宣傳單，持續放出貸放款項之訊
    息，陸續招徠需款孔急之不特定人上門借款，藉以持續向不
    特定之借款人收取重利，而達成其犯罪之目的。因此，重利
    罪之犯罪構成要件行為，依其本質、犯罪目的及社會常態觀
    之，應認具有反覆、繼續為之之特性。故若行為人確係基於
    反覆、延續之單一行為決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，得認為僅成立集合
    犯一罪，以符刑罰公平原則。經查，被告甲○○透過報紙刊
    登借款廣告之方式，趁本件被害人急迫欲舉債濟急時，於上
    開時間內貸與款項，並持續、密集收取與原本顯不相當之重
    利約20次許，其手法均屬相同，且係在密切緊接之時間內反
    覆、持續為之，貸款對象為同一被害人，且被害人乙○○於
    警詢中證稱其需錢孔急之原因係因經營美髮室、急需支付貨
    款，一時缺錢，才會向錢莊借錢等情，其陷於急迫情狀同一
    ，並無他由，被害法益同一，且被告於警詢時自承：其以刊
    登廣告方式招攬借貸，於96年2月間開始從事高利借貸等語
    （見警卷第1頁背面），依其從事重利犯罪行為之本質、犯
    罪目的及社會常態觀之，容有業務性、反覆、繼續為之之特
    性，顯見應係基於單一包括犯意為之，依社會通念，客觀上
    堪認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應僅成立一罪，而屬前揭判決意旨所謂「集合犯」之適例，
    在評價上應依集合犯概念，僅論以一罪。爰審酌被告前有上
    開重利前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，前經緩
    刑宣告之寬典，猶不知惕勵復犯本案，顯未收儆懲之效，其
    經營高利貸之規模、時間長短及所得利益多寡，暨被告年屆
    40有餘，係智識成熟之人，不思以正當方式獲取生活之資，
    竟從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔
    急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴
    懲，惟念及借款人雖有急迫之情，然仍係出於其自由意願，
    被告僅係被動求財，於警詢、偵查中坦承犯行，犯後態度良
    好及被害人所受損害，迄未和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之MO
    TOROLA廠牌行動電話1支，為被告所有供犯本案用以聯絡乙
    ○○通知收取重利之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。至上開扣案之行動電話內含之SIM卡1片，依國內電
    信公司一般定型化契約之約定，該晶片卡之所有權乃係屬電
    信公司所有，申請人僅因承租門號而取得晶片卡使用權，此
    晶片卡非被告所有，核與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒
    收。末按，犯罪行為之一部或其犯罪結果在96年4月25日以
    後，不得適用中華民國96年罪犯減刑條例，法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第11條定有明文，查本件被告陸續收取
    重利之犯行迄96年9月12日止，業如前述，其犯罪行為之一
    部在96年4月25日以後，準此，本件即無中華民國96年罪犯
    減刑條例之適用，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第
454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
