【裁判字號】    96,易,6312
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一五三二五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十七年一月十一日下午三時，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  蔡逸軒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○於民國（下同）九十六年三月中旬某日近中
    午時許，由甲○○駕駛車牌號碼2R-6493號自小客車搭載乙
    ○○至臺中縣后里鄉○○路六十一號帆宣系統科技股份有限
    公司員工宿舍，向該公司專案經理丙○○推銷茶葉，經丙○
    ○告以不需要購買，乙○○、甲○○竟基於共同犯意聯絡，
    推由甲○○向丙○○脅迫稱：「我們自產自銷茶葉，不用說
    這麼多，我們的茶葉跟別人的都不一樣，你這次看要買多少
    ，買完一次我們就不會再來了，一斤新台幣（下同）一千七
    百元。」等語，使丙○○心生畏懼，迫不得已遂以一萬二百
    元，購入乙○○、甲○○所推銷之茶葉六斤，而使丙○○行
    無義務之事。嗣於九十六年六月十四日下午五時四十分許，
    乙○○、甲○○再度前往上開帆宣系統科技股份有限公司員
    工宿舍擬推銷茶葉時，經該公司員工報警處理，為警據報前
    往上址查獲，並扣得乙○○、甲○○所有非供本件犯罪所用
    擬推銷之茶葉一百零五罐（計五十二點五斤）、帳簿一本、
    白色工程帽一頂。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
