【裁判字號】    96,聲減,7599
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲減字第7599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十六年度聲減字第七八七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年二月十四日所刑法第二百
    六十六條第一項賭博罪，經本院以九十六年度中簡字第一二
    一四號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第五七九六號），判處罰金新臺幣五千元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
