【裁判字號】    96,易,6159
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27370
號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十六年十一月十六
    日下午四時許，在臺中市○區○○街一一二號前，竊取甲○
    ○所有停在該處之車號BZM-4591號重型機車（價值約新台幣
    【下同】二萬元），得手後供己代步使用。嗣於同年月十七
    日上午十時三十分許，在臺中市○○區○○路與漢口路口為
    警查獲，並當場扣得上開機車（已發還）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述機車遭竊情節相符，並有其出
    具之贓物認領保管單及臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、
    車輛尋獲電腦輸入單各一份附卷可稽，足見被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告前因贓物案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十
    六年七月十六日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並已執行
    完畢，有上述前案紀錄表可參，仍不悔改，其年輕力壯，不
    思努力工作賺取生活所需，再犯下本件竊盜罪，惡性非輕，
    惟念其本案所竊取物品價值約二萬元，經查獲後已發還被害
    人，被告犯罪所生危害非鉅，且事後坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之鑰匙
    一支，被告否認為其所有，爰不予諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
