【裁判字號】    96,聲減,8575
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲減字第8575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，並定應執行之刑（九十六年度聲減字第八六三三號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，經
    本院九十六年度訴字第一五九○號分別判處如附表所示之宣
    告刑及定應執行刑有期徒刑一年確定在案。茲檢察官以附表
    所列犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條之情形，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                     刑事第三庭  法  官   賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
