【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表所列其餘不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3月8日間犯賭博罪，經判處如附表
    編號一所示之刑，經撤銷緩刑確定在案。另於96年7月6日犯
    電子遊戲場業管理條例之罪，經判處有期徒刑2月確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，並定易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官     童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
