【裁判字號】    96,重訴,331
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第331號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  良修企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。準此，則
    提起民事訴訟，應於起訴狀記載當事人之住所或居所，俾利
    送達文書而進行訴訟程序，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起清償借款訴訟，雖於起訴狀記載被告丁
    ○○之住所為「台中市○○區○○街119號12樓之8」，但依
    被告丁○○之戶籍謄本記載，其於民國93年9月30日出境遷
    居國外，已未住居在前開地址。而本院於96年11月8日通知
    原告於10日內補正被告丁○○之國外住所，俾予送達，該通
    知已於96年11月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
