【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二八二六號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「於不詳時間，在不詳地
    點」，應更正、補充為「於民國九十一年四月八日，在臺中
    市○○路公園，以新臺幣（下同）五千元之代價」，及證據
    應補充「被告甲○○於本院之自白」、「被害人乙○○提出
    之存摺影本一件、臺中市○○路郵局函覆之被告客戶歷史交
    易清單一份」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、又被告犯罪時間雖係在九十六年四月二十四日以前，惟因被
    告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，施行
    後始於九十六年十月十七日通緝到案，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」（係指於該條例施行
    前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減
    刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲
    到案者，應不受該條規定不得減刑之限制，最高法院八十一
    年度臺非字第一二號判決意旨參照）。本案被告犯行依上開
    規定不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、（修正前）刑法第三十三條第五款、
    （修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
