【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
614號、第1250號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第481號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（其中壹包淨重零點零參公克，包
裝重零點參貳公克，其中五包共淨重陸點肆伍公克，包裝重壹點
玖公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因六包屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因六包（
    重量如主文所示，聲請書所載與鑑定報告不符，併此敘明）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一級毒品，有九
    十五年十一月二日調科壹字第０九五二三０三八八五０號鑑
    定書一份在卷可憑，為違禁物，而被告施用毒品犯行，業經
    台灣台中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第一
    八六號為不起訴處分確定，有檢察書類查詢系統資料一份在
    卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
