【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13772
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵棍壹把、鐵鎚壹把，均沒
收。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鐵棍壹把、鐵鎚壹把，均沒收。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵
棍壹把、鐵鎚壹把，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與王育博（由本院以九十六年度易字第三八五○號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日）
    見蔡金木所有，設於臺中縣沙鹿鎮○○○段三百四十八之一
    地號土地上之工寮，平日無人看管，乃分別共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡：
（一）於民國九十六年三月二十八日中午十二時三十分許，由王
      育博駕駛其母親吳錦蓮所有之車號Ｒ九─四二○二號客貨
      車，搭載甲○○共同前往該處後，由甲○○持在現場拾獲
      客觀上足供兇器使用之尖型鐵棍、鐵鎚各一把，並由甲○
      ○攀爬踰越圍牆入內，再打開該工寮之門，讓王育博入內
      ，共同竊得蔡金木所有，置於該處之發電機一臺。得手後
      ，二人將竊得之發電機置於王育博住處旁之舊屋內。（下
      稱犯罪事實一）。
（二）嗣於九十六年三月二十九日（起訴書誤載為十九日）十九
      時許，王育博、甲○○乃另共同基於意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡，由王育博駕駛上揭客貨車，搭載甲○○共同
      前往該處，再持上揭客觀上足供兇器使用之尖型鐵棍、鐵
      鎚各一把，先共同拆卸該工寮不鏽鋼鐵門（約四十八公斤
      ）後加以竊取，並共同竊取蔡金木所有，置於該處之發電
      機及抽水機各一臺。（下稱犯罪事實二）合計蔡金木遭竊
      發電機二臺、抽水機一臺及不銹鋼鐵門一扇。得手後，二
      人將竊得之發電機及抽水機置於王育博住處旁之舊屋內，
      並駕車將竊得之不鏽鋼門則攜往臺中縣沙鹿鎮鎮○路五一
      九號之宏展資源回收場（負責人為王美雪），向不知情之
      蔡文全以每公斤新臺幣（下同）九十五元，共四千五百六
      十元之代價變賣，變賣後所得由二人朋分花用。嗣經警分
      別在王育博住處及宏展資源回收場內起獲王育博、甲○○
      竊得之發電機、抽水機各一臺及不鏽鋼門一扇（均已發還
      ），並扣得行竊時所用之尖型鐵棍一把、鐵鎚一把，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院九十六年八月二十日訊問
      時之自白。
（二）共同被告王育博於警詢、偵查及本院九十六年度易字第三
      八五○號審理時之自白。
（三）證人蔡金木、蔡文全於警詢之證述。
（四）證人蔡金木出具之贓物認領保管單、共同被告王育博以上
      揭客貨車車號登記變賣該不鏽鋼門之秤量單各乙紙。
（五）扣案行竊所用之尖型鐵棍、鐵鎚各一把。
三、查扣案之尖型鐵棍、鐵鎚各一把，其主要構成部分為鐵質（
    見臺中縣警察局中縣清警偵字第○九六○○二六四三○號卷
    ，下稱警卷，第三十九頁），均具鋒利之部位，且有一定之
    重量，以之擊打人體，足以傷害人之生命，具有客觀上之危
    險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所為，就犯罪事實一部
    分，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款攜帶兇
    器、踰越牆垣之加重竊盜罪；另就犯罪事實二部分，則係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器之加重竊盜罪。
    又同一竊盜行為同時具備刑法第三百二十一條第一項所列數
    款加重條件，仍屬實質上之一罪（最高法院七十六年度臺上
    字第三二九一號裁判意旨及最高法院八十二年度第二次刑事
    庭會議(二)決議意旨可資參照）。被告甲○○與共同被告王育
    博之踰越牆垣竊盜行為，該當刑法第三百二十一條第一項第
    二款之加重條件，雖起訴意旨未就此論列，但已經公訴檢察
    官當庭追加所犯法條，且因屬實質上一罪關係，本院自得併
    予審酌。另被告甲○○與共同被告王育博，就犯罪事實一、
    二之加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○所犯上開二次加重竊盜罪間，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰。爰審酌被告甲○○雖無前科，但正值青
    壯，身強體健卻不思努力，竟率爾竊取他人之物，且尚未與
    被害人達成和解，認不宜宣告緩刑；惟犯後坦承犯行態度良
    好，且審酌共同被告王育博所處之刑及參與程度等一切情狀
    ，予以分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。又本件被告甲
    ○○上揭犯罪事實一、二之犯罪時間，均係在九十六年四月
    二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，均減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條、第十條第一
    項之規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之尖型鐵棍、鐵鎚各一把，均為被告甲○○所有，供犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
    第二款、第三款、第四十一條第一項前段、第二項、第三十
    八條第一項第二款、第五十一條第五款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    條第一項之規定，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
