【裁判字號】    96,聲減,7971
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲減字第7971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第八一七二號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二至五所示之罪，減為附表所示之刑，與附
表編號一所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所列等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案且附表編號二至五所示之刑，復
    經本院以九十六年度訴字第一二九一號判決定應執行有期徒
    刑七年確定。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，所犯如附表編號二至五所示之犯罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一所示已減刑
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
