【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第17號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○共同連續故買贓物，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年4月12日至同年12月4日凌晨零時許
    共同連續犯故買贓物罪，經本院以94年度上易字第77號判決
    （偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第1725、
    1726號），判處有期徒刑二年，確定在案。茲受刑人以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第349條第
    2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
