【裁判字號】    96,上訴,2975
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林萬生律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1月
9日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於主文欄第一項「原判決關於製造第二級毒品部分撤銷
」應更正為「原判決關於製造第二級毒品及定應執行刑部分撤銷
」；理由欄三、第二十四行關於「自應由本院就該部分予以撤銷
改判」應更正為「自應由本院就該部分及定應執行刑部分予以撤
銷改判」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。而上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄及理由欄有所誤寫，應更正為如本件上開
    主文所示，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
