【裁判字號】    97,附民上,5
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
被  上訴人
即  被  告  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列上訴人等與被上訴人間因請求賠償損害事件，不服臺灣苗栗
地方法院中華民國96年11月14日第一審刑事附帶民事判決（96年
度附民字第63號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文，此項規定於刑事附帶民事訴訟準用之 ，亦為
    同法第490條前段所明定 。本件上訴人等因附帶民事訴訟損
    害賠償案件，經臺灣苗栗地方法院駁回其訴，於民國（下同
    ）96年11月21日收受判決正本之送達，有送達證書附於原審
    卷可稽，其十日之上訴期間，則自96年11月21日送達判決之
    翌日起算，上訴人至遲應於上訴期間屆滿之96年12月3日（
    上開期間之末日為96年12月1日 ，適逢星期六，應順延至星
    期一即96年12月3日 ，又上訴人住居地在原法院所在地，毋
    庸扣除在途期間）向原審法院提起上訴，乃上訴人延至96年
    12月5日始行提起上訴 ，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯
    非適法，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第
    372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
