【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年1月25日
，判處有期徒刑三年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定
，移由聲請人執行。民國94年4月20日先送勞動場所執行強制工
作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之
執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
