【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中監獄
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第48號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經法院判處有期徒
刑2年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國96年12月26日以法矯字第0960048182號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國97年5月17日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                      法  官  康  應  龍
                                      法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
