【裁判字號】    97,上訴,118
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1526號中華民國96年9月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3212號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。又依刑事訴訟第36
    7條所為之判決，得不經言詞辯論為之，亦有同法第372條可
    據。
二、經查本件上訴人即被告甲○（下稱被告）因施用第一級毒品
    案件，經原審法院判處有期徒刑1年3月在案，其雖於上訴期
    間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀意旨僅載認原審判決對
    有利被告之證據漏未審酌，難令被告甘服，其上訴理由將於
    閱卷後具狀補呈云云，而未敘述上訴理由，有該聲明上訴狀
    在卷可稽。茲因被告提起上訴未依規定於上訴期間屆滿20日
    內敘述上訴理由，已據原審法院於96年12月 5日裁定命其於
    裁定送達後 5日內補正，並經於96年12月12日合法寄存送達
    ，有該裁定及送達證書在卷可稽。是以被告迄未遵期補提上
    訴理由書，揆之上開說明定，自應駁回其上訴，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
