【裁判字號】    96,上訴,2669
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年一月十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯殺人未遂罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十六年十月十六日
    執行羈押，至中華民國九十七年一月十五日，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年一月十六日起，第一次延長羈押貳月。爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
