【裁判字號】    96,上易,2053
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上易字第2053號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院於中華民國96年12月25日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第二項第一列所載：「略謂：」與「等語」
之間，應增列：「被告確實未伸手入被害人皮包內行竊，告訴人
及證人之證述明顯有瑕疵不能採信」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條第
     1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決確有上開所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
