【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第120號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人95年度上訴字第959號、95年度簡字
    第247號、96年度上訴字第798號數罪，均經裁判確定，乃依
    刑法第50條、第53條，聲請定其應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2項有明定。因此，數罪併罰有定應執行刑之情形，得向法
    院聲請者，限於該管檢察官，受刑人僅得請求該管檢察官聲
    請之。本件受刑人逕向本院聲請定其數罪併罰之應執行刑，
    於法尚有未合，應予駁回。本院於裁定確定後，再將本件受
    刑人之聲請狀轉送該管檢察官酌辦，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
