【裁判字號】    96,上訴,1452
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服本院96年度上訴字第
1452號中華民國96年11月29日判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按最重本刑三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
    十六條第一項第一款定有明文。本件被告所犯為刑法第三百
    零四條第一項之強制罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪，
    咸為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，被告對本院就本件所
    為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
    爰予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
