【裁判字號】    96,重上更(一),3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度重上更(一)字第3號
上  訴  人  丁○○（兼戊○○之承受訴訟人）
            庚○○（兼戊○○之承受訴訟人）
            子○○（兼戊○○之承受訴訟人）
            卯○○
            辰○○
            壬○○
訴訟代理人  巳○○
上  訴  人  辛○○
            乙○○（兼張陳新之承受訴訟人）
            丙○○（兼張陳新之承受訴訟人）
            癸○○（兼張陳新之承受訴訟人）
            己○○（兼張陳新之承受訴訟人）
            寅○○
            丑○○
                    （現應為送達處所不明）
被  上訴人  台中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由上訴人丁○○、庚○○、子○○兼為上訴人戊○○之承
受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟
    法第178條規定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議參照）。查本件上訴人壬○○、辛
    ○○於92年5月27日遞狀上訴至本院，經本院以92年度重上
    字第95號受理（上訴效力依民事訴訟法第56條第l款及於全
    體上訴人）後，而於95年3月21日宣判前，上訴人戊○○已
    於其間即92年6月22日死亡，其繼承人為上訴人丁○○、庚
    ○○、子○○等三人，有戶籍謄本四份附卷可考，嗣被上訴
    人於97年l月7日具狀聲請本院裁定命上訴人丁○○、庚○○
    、子○○等三人承受訴訟，核與前揭規定相符，為使本件訴
    訟得順利進行，爰裁定由上訴人丁○○、庚○○、子○○等
    三人承受訴訟及續行訴訟。又本院92年度重上字第95號宣判
    後，被上訴人上訴至三審，經最高法院以95年度台上字第
    2940號判決廢棄原判決、發回本院，本院以96年度重上更(一)
    字第3號受理，並已於96年10月2日宣判，併予敘明。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
