【裁判字號】    96,聲判,48
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲判字第48號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨略以：被告乙○○明知：（1）民國
    91年4月21日凌晨0時後數小時內，告訴人甲○○並未前往漢
    宮KTV與陳政雄、乙○○等人在包廂內協調事情，亦未在上
    開處所或其他處所目睹陳家雄與乙○○等人交付（新台幣：
    下同）5萬元之事，（2）其所投資之「嘟嘟龍遊藝場」（址
    設臺南市○○街9號）並未於91年5月30日遭人破壞。詎其竟
    於91年6月17 日、91年7月4日連續以秘密證人A1之身分，誣
    告並偽證告訴人甲○○有上開犯行及上開遊藝場有遭破壞情
    事，藉以指訴告訴人向其恐嚇取財5萬元。因認被告乙○○
    涉犯刑法第168 及169條、證人保護法第19條等誣告、偽證
    等犯行。嗣臺南地方法院檢察署檢察官就該案件為不起訴處
    分，臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長並為駁回告訴人再
    議之處分，惟該不起訴處分及駁回再議處分，均忽略告訴意
    旨而有不當，請准裁定交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。前揭刑事訴訟法第二百五十八條之一關於「委任律師
    提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審判之必備要件，
    合乎前開要件，交付審判程序始稱合法，此參諸該條之立法
    理由明揭此要件係為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，是以，若欠缺前開要件，並非法院應命補正之事項，應逕
    以聲請不合法為由，裁定駁回之。而依據同法第二百五十八
    條之一第三項準用第三十條第一項之規定，委任律師提出理
    由狀聲請交付審判，應提出委任書狀，否則不生合法委任之
    效力，與未委任律師無異，亦應依前開說明，逕以聲請不合
    法為由，裁定駁回之。
三、經查：聲請人提出之聲請狀上雖記載「受任人蘇建榮律師」
    等字樣，惟並未依前開規定提出委任書狀，不生合法委任之
    效力，與未委任律師無異，揆諸前開說明，其聲請即為不合
    法，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
              刑事第十二庭    審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
