【裁判字號】    96,訴,1726
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第589號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○於民國九十三年十月二十八日，因犯竊盜罪，經本院
    以九十三年度易字第五五二號判處有期徒刑八月、緩刑五年
    確定，嗣經撤銷緩刑而入監服刑，復經減刑為應執行有期徒
    刑四月，於九十六年七月十六日執行完畢。
二、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十五年
    度毒聲字第八五七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    傾向，於九十五年六月二十三日釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署於同年六月二十四日，以九十五年度毒偵字第三八
    六六號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，於九十六年
    間，經本院以九十六年度訴字第四三一號判處應執行有期徒
    刑七月確定，嗣經減刑為三月十五日（目前正執行本案）。
    詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九
    月十四日九時許，在臺南縣新營市○○路堤防邊某處，以將
    海洛因加水用針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於當日
    十五時許，在臺南縣鹽水鎮水秀二鄰土庫二號前，因形跡可
    疑，為警盤查，警員見其臉色蒼白、精神萎靡，經其同意後
    ，對其採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查知上情
    。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年一月九日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦承不諱
    ，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢體，經送
    鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成
    而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打
    海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有長榮大
    學毒物研究中心九十六年九月二十八日所出具之尿液檢驗確
    認報告一紙附卷可稽（見警卷第六頁），互核均屬相符，足
    認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件被告犯行，事
    證明確，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所
    示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年七月十六日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    然其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，
    及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被
    告施用毒品之工具注射針筒已拋棄，業據其供稱在卷，為免
    日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
