【裁判字號】    96,撤緩,117
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十六年度執聲第一三
０二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告因毀棄損壞案件，經本院於民國（
    下同）九十六年四月三日以九十六年度簡上字第五二九號判
    決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺南地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一四一四三號）判處拘役十五日、緩刑三年
    ，緩刑期內付保護管束確定在案。茲受刑人於保護管束期間
    內（即九十六年四月三日起至九十九年四月二日止），即自
    九十六年九月起迄今連續四月，經合法傳喚均未至臺灣臺南
    地方法院檢察署觀護人室報到，顯已違反保安處分執行法第
    七十四條之二規定且情節重大，爰依刑法第九十三條第三項
    、保安處分執行法第七十四之三第一項及刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第七十四條之三定有明文。
三、查聲請人所為前開聲請，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令、同署命
    受刑人於九十六年九月二十日、九月二十八日、十月十九日
    、十一月二日至觀護人室報到之送達證書及同署九十六年九
    月二十日甲○瑞護元字第七五二五七號函、同年九月二十八
    日甲○瑞護元字第七七二七七號函、同年十月十九日甲○瑞
    護元字第八三三二二號函、同年十一月二日甲○瑞護元字第
    八七一一二號函各一份附卷可稽。則受刑人既經合法傳喚，
    無故未至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到，堪認其違
    反保護管束情節確屬重大，核其聲請與保安處分執行法第七
    十四條之二第二款、第七十四條之三第一項之規定相符，且
    情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   11    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年     1    月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
