【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳仟伍佰元，如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十月一日犯賭博罪，經本
    院以九十三年度簡字第二五七八號（臺灣臺南地方法院檢察
    署九十三年度偵字第一○二六二號），判處罰金銀元五千元
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，雖因未到案執行，經臺灣臺南地方法院檢察
    署予以通緝，惟其已於九十六年十二月二十七日自動到案，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第五條、第八條第一項，修正前
    第四十二條第二項，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
