【裁判字號】    96,交簡,3126
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第九六七號），本院判決如下：
        主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第七行「自對向駛來欲左轉」之記載應補充為「自中華
    東路對向車道駛至與凱旋路交岔路口中央欲直接進行左轉，
    而未至機車待轉區○○段式左轉」、最後一行補充記載「又
    乙○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向據報前往處理之臺南市警察局第一分局交通事故處
    理小組任永信警員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判」
    等語外；證據並所犯法條欄第七行補充記載「，另有臺南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南市警察局第
    一分局九十六年十二月二十日南市警一刑字第０九六四一三
    九二六八０號函文、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會
    九十六年十二月二十七日南鑑字第０九六五九０三九三七號
    函檢送之鑑定意見書各一份（警卷第十八頁、本院卷第十三
    至十六頁）」、最後一行另補充「雖告訴人甲○○於警詢時
    先供述其當時沿中華東路一段機慢車優先道北向南行駛，準
    備要去裕農路，至上述事故發生地點綠燈作左轉至路口中央
    準備要沿通往精忠三村之道路等語，後於偵查中改稱其先至
    凱旋路上代轉區等候，待凱旋路之交通號誌轉為綠燈時，始
    行駛至肇事地點云云，然查據告訴人自己於偵查中所繪製之
    行車路線圖（九十六年度核交字第二五四一號第五頁），告
    訴人係由北往南沿中華東路行駛至與凱旋路交岔路口時，未
    作兩段式左轉，直接行駛至中華東路與凱旋路交岔路口中央
    作左轉，足徵其於警詢之供述較為可採，則由告訴人沿中華
    東路行駛至與凱旋路交岔路口中央，可證當時中華東路之交
    通號誌確屬綠燈，因而告訴人必須在路中央等待左轉，而被
    告亦由南向北沿中華東路行駛，其行向之交通號誌當然係屬
    綠燈無疑，準此，查告訴人駕駛重型機車，行經肇事交叉路
    口時未依規定作二段式左轉，且轉彎車未讓直行車先行，因
    為就本件事故之發生亦有過失，而經送臺灣省臺南區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果亦認為：「(一)肇事地點為設有行
    車管制號肇事岔路口，如機車二段式左轉，則二車應遵不同
    行向號誌行駛，應有一方未依號誌指示行駛，為肇事原因。
    (三)
    本件應係機車，行經號誌路口，未依規定左轉，誤判號誌未
    依號誌指示行駛，為可能」，此有前開鑑定意見書在卷足憑
    」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。
  (二)又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，此業據被告供明在卷，並有警詢筆錄及前開道路交通事故
    現場圖載明可考，其行為合乎自首之要件，應依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告無任何前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可按，品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度、過
    失責任、過失情節、被害人因本件車禍所受傷害程度、迄未
    能與被害人達成和解賠償損害及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
