【裁判字號】    96,重訴,106
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  任哲室內設計工程有限公司
法定代理人  丙○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○，因本院96年度重訴字第
106號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院96年12月5日所為
第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
2,400,000元，應徵第二審裁判費新台幣24,760元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
