【裁判字號】    97,簡附民,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列原告因被告詐欺等案件（本院96年度簡字第4167號），提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○詐欺等案件（本院96年度簡字第4167號），業
    於民國96年12月31日經本院判決終結，其案件之第一審繫屬
    已不復存在；而原告遲至97年1月1日始具狀提起附帶民事訴
    訟，並於同年月3日送達臺灣臺南地方法院檢察署，同年月7
    日復由該署轉送本院，有原告之刑事附帶民事訴訟起訴狀、
    郵寄信封（97年1月2日郵寄），以及臺灣臺南地方法院檢察
    署97年1月7日南檢瑞張96偵13956字第1013號函在卷可參，
    其附帶民事訴訟已無程序可資依附，參照前揭說明，本件刑
    事附帶民事訴訟，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
