【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第一三六三號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行減刑後拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示二案件，
    先後經法院判決如附表所載之刑，其中如附表編號一所示之
    案件並經裁定減刑確定，有各該裁判書附卷可稽，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第六款規定定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。經查，聲請人以受
    刑人係於判決確定前犯如附表所示之二罪，其中所犯如附表
    編號一所示之罪業經本院以九十六年度聲減字第二三七三號
    裁定准予減刑確定，並以本院為前開案件犯罪事實最後判決
    法院之一為由，聲請就受刑人所犯如附表所示二罪減刑後之
    刑定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請
    為有理由。
三、至本件被告所犯附表編號一所示之公共危險罪，雖已於民國
    九十六年十二月二十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，然是否有部分拘役業已執
    行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八年度台抗字第三二
    五號判決意旨參照），部分敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   11     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年     1    月   11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
