【裁判字號】    96,交聲,1087
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1087號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號Ｓ三－０五八七號自小客車，於民國九十六年十
    一月一日十二時四十三分許，於台南市○○街公十一停車場
    之設有禁止停車標線處所停車，被台南市警察局交通隊逕行
    舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第五十六條第一項第四款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）九百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人停車處之人行道上劃設有汽車停
    車格位，使人認定該處可停車，異議人主觀上並無違法犯意
    ，本件實屬市府規劃設計錯誤，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標線之處所停車，處
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，處罰條例第五十六條第一
    項第四款亦有明定。又黃實線設於路側者，用以禁止停車，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第一
    款第四目亦有明文。
四、經查：本件異議人所有上開車輛，於前揭時地，在繪有黃線
    禁止停車處所停車之違規事實，有台南市警察局南市警交字
    第Ｓ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及舉發採證照片二張在卷可稽。觀之上開舉發照片所示，該
    處劃設之黃線清晰可辨，應無使人誤認該處可停放車輛之可
    能，核諸上揭說明，異議人前開違規行為應足認定。再者，
    異議人所指之白線格位係台南市○○於○○道上劃設之機車
    停放區，並非小型汽車停車格位等情，有卷附台南市警察局
    九十六年十一月十五日南市警交字第０九六五０三八０五九
    ０號函可佐。從而，異議人所有之上開車輛，確有在禁止停
    車處所停車之違規事實，既可認定，並經逕行舉發，則原處
    分機關依處罰條例第五十六條第一項第四款規定予以處罰，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
