【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應於民國玖拾柒年拾貳月
參拾壹日前向公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件之記載。
二、被告犯罪在96年4月24日以前，所犯罪名及宣告刑均合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，依法減為
    主文所示之刑。另按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行
    前，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件附卷可按，素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。另本院為
    確實督促被告保持善良品行，培養正確法律觀念，並依刑法
    第七十四條第二項第五款、第九十三條第一項第二款規定，
    命被告應提供如主文所示之義務勞務，且緩刑期內付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、刑法第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
