【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第405號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
以上上訴人與被上訴人台南市第七十七期安西自辦市地重劃會因
本院95年訴字第405號拆除地上物等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新臺幣10,390,480元，應徵第二審裁判
費新臺幣155,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
  第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得10日內抗告（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
