【裁判字號】    96,訴,1791
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1791號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3235號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒
品外包裝袋壹只沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
，扣案之上開毒品外包裝袋壹只及注射針筒壹支沒收；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒伍支沒收。
應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之海洛因貳小包（驗餘淨重合計
零點壹貳肆公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝袋貳只及
注射針筒陸支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告曾於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於92年6月17日停止戒治交付保護管束，於同年12月
    13日交付保護管束期滿執行完畢，及扣案之上開物品均係被
    告所有，且被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例及恐嚇取財等案件，分別經
    本院及臺灣高等法院臺南分院先後以九十一年訴字第七七六
    號及九十一年度上易字第九九○號判決各判處有期徒刑一年
    ，定應執行刑有期徒刑一年十月確定；另因違反毒品危害防
    制條例經本院以九十二年度訴字第一六三號判決判處有期徒
    刑一年二月確定，與上述之罪接續執行，於九十五年四月十
    日假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
