【裁判字號】    96,重訴,31
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指      定
辯  護  人  江信賢    律師
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  謝清昕    律師
被      告  丙○○
選      任
辯  護  人  王燕玲    律師
            李合法    律師
            趙培皓    律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14550號、第15087號、第15088號、第15125號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○之羈押期間自中華民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長貳月。
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長貳月。
丙○○之羈押期間自中華民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長貳月；
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因涉犯殺人案件，前經本院訊
    問後，認依被告乙○○、甲○○、丙○○之供述、卷內證人
    之證述及其他證據，足認被告乙○○、甲○○、丙○○涉犯
    刑法第271條第1項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所涉係死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯
    難進行審判，且被告甲○○、丙○○於本院移審程序時均否
    認犯行，因認非予羈押，顯難進行審判，而於民國96年10月
    19日，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定簽發押票執
    行羈押在案。
二、查本件全案業經辯論終結判處被告乙○○死刑、被告甲○○
    、丙○○均無期徒刑在案，茲本院依法訊問被告乙○○、甲
    ○○、丙○○後，認被告三人均犯刑法第271條第1項之殺人
    罪，既經判處罪刑在案，如上所述，是前述刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之羈押原因均仍存在，非予繼續羈押，顯
    難進行審判，爰就被告三人均裁定自97年1月19日起延長羈
    押期間2月。茲被告丙○○始終否認犯行，其羈押理由仍然
    存在，業如上述，又無法定應予具保不得駁回之事由，且本
    院認其欲具保在外工作賺取薪資補貼家計，亦非具保之適當
    理由，是被告丙○○具保聲請難認有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  徐文瑞
                                    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    1    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
