【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  甲○
即  受刑人
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人即受刑人聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例
    等案件於民國93年4月9日執行迄今，因該案件符合中華民國
    96年罪犯減刑條例規定，爰依法聲請裁定減刑等語。
二、經查，本件聲請人即受刑人甲○所違反麻醉藥品管理條例等
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑
    既定應執行刑（96年度聲減字第4290號），並經本院於96年
    12月31日以96年度聲減字第5342號裁定在案，此有本院前開
    裁定及臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表各1份在卷可參。
    茲聲請人就同一案件重複聲請本院減刑，核無必要，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
