【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年，並應於本判決確定後陸個月內向檢察官指定
之公庫支付新臺幣陸萬元，及向指定之公益團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○分別於96年6月間竊取10頂安全帽、於同年8月
    間竊取3頂安全帽及於同年11月22日竊取1頂安全帽之所為，
    均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開3次竊盜
    犯行，犯意各別、犯罪時間差距甚遠，應分論併罰。爰審酌
    被告為圖小利，竟圖不勞而獲，利用所任職公司進出倉庫之
    便而竊取被害人上開財物，並另拍照後上網拍賣、兜售，法
    治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值共計約68,500元及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足稽，此次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑事訴追之教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開宣告刑以暫不執行其刑為適當，爰予宣
    告緩刑2年。惟為確實督促被告能戒慎行止，預防再犯，並
    按其所犯情節，依刑法第74條第2項第4款規定，諭知被告應
    向公庫支付新臺幣6萬元，復依同條項第5款規定，諭知被告
    應向執行之檢察機關所指定之公益團體提供40小時之義務勞
    務，且於緩刑期間付保護管束，以觀後效，並啟自新，並依
    刑法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第3
    20條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
