【裁判字號】    96,簡,3922
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十六年度偵字第一四八七一號），本
院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行「承包嘉紘石材有限公司」應補充記載為「承包
    其弟胡子連所經營之嘉紘石材有限公司」、第五行「以探病
    為由獲准來臺」應補充記載為「以探病為由，於民國（下同
    ）九十二年六月二十五日獲准來臺，應於同年九月二十四日
    離臺，卻未依法申請延期而逾期居留且行方不明」等語外，
    證據並所犯法條一欄應補充記載「嘉紘石材有限公司營利事
    業登記基本資料查詢、陳龍弟中華民國旅行證各一份」等證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項論處。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，影響臺灣地區勞工合法工作之權益，並足以助長大
    陸地區人民運用偷渡或其他各種管道來臺打工之風氣，兼衡
    被告非法僱用之期間非長即為警查獲，犯罪後坦承犯行態度
    良好，暨其犯罪之動機、手段、智識程度、所得利益、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
    第一項、第十五條第四款，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
