【裁判字號】    96,交聲,863
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第863號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年9月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼Ｅ三－三八九五號自小客車，於民國九十六年
    九月十一日十五時許，在台南市○○路、府緯街口，使用註
    銷之牌照行駛之違規事實，嗣經台南市警察局交通隊員警掣
    單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站以違規事實明確，依照道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第十二條第一項第四款、同條第二項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，並扣繳牌照
    。
二、本件異議意旨略以：異議人是因為沒有收到汽車檢驗通知，
    所以不知道上開車輛牌照業經註銷才會使用該車輛，因而被
    開單處罰異議人覺得很冤枉，為此聲明異議等語。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百元以
    上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳，處
    罰條例第十二條第一項第四款、同條第二項分別定有明文。
    復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，為道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條所明定。又按送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第
    七十三條第一項亦定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人所有之Ｅ三－三八九五號自小客車於上開時、
      地，有使用註銷牌照行駛之違規事實，有卷附臺南市警察
      局南市警交字第S00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單在卷可參。
（二）異議人上揭車輛前因不依限期參加定期檢驗之違規行為，
      案經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站於九十五年
      三月二十日以嘉監南字第裁00-000000000號裁決書處罰鍰
      一千四百元，並註銷牌照，有卷附上開裁決書影本及汽車
      車籍查詢單可佐。又異議人之住所係「臺南市○○區○○
      街九十一號」，且自八十八年十一月九日起迄今均設籍於
      上址，並無任何遷徙紀錄，有個人基本資料查詢結果單在
      卷可按。上開註銷牌照之裁決書並已於九十五年三月二十
      一日以掛號郵寄送達異議人上開住所，且經異議人之祖母
      黃秀蓮簽名收受，有送達證書影本附卷可稽，核與異議人
      於本院九十六年十二月五日調查時供稱：「（黃秀蓮與你
      的關係？）是我祖母。」、「（汽車檢驗通知由祖母代收
      ，有何意見《提示並告以要旨》？）‧‧‧我祖母不知道
      事情的嚴重性。」等語（見本院該日訊問筆錄）相符，故
      依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行
      政程序法第七十一條之規定，足認上開裁決書已生合法送
      達之效力。從而，異議人前開所辯尚非可採。
五、綜上，異議人所有之牌照號碼Ｅ三－三八九五號自用小客車
    確有於上開時、地，使用註銷牌照行駛之違規行為既可認定
    ，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    據此並引用處罰條例第十二條第一項第四款及同條第二項之
    規定裁處異議人三千六百元罰鍰並扣繳牌照，於法即無不當
    ，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
