【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因公職人員選舉罷免法案件，聲請撤銷檢察官扣押
命令，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度選他字第九十五號中華民國
九十七年一月八日檢察官扣押命令應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按扣押，應制作收據，詳記扣押物之名目，付與所有人、持
    有人或保管人。扣押物，應加封緘或其他標識，由扣押之機
    關或公務員蓋印。又當事人及審判中之辯護人得於搜索或扣
    押時在場，行搜索或扣押之日、時及處所，應通知前二項得
    在場之人。刑事訴訟法第一百三十九條、第一百五十條第一
    項本文及第三項本文分別定有明文。
三、查臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年一月八日以南
    檢瑞慮九十七選他九十五字第一三六○號函耕莘派報公司，
    以根據賴清德提出違反公職人員選舉罷免法等告訴，要求配
    合依刑事訴訟法第一百三十三條第二項提出如附件所示文宣
    扣押後，臺南市警察局第一分局即於同日通知耕莘派報公司
    負責人林玉凱前往所轄莊敬派出所製作警詢筆錄，並告以經
    檢察官指揮裁示目前耕莘派報公司內（表裡不一的賴清德）
    選舉文宣十二萬份囑託代為保管並不得再發派之意旨，有上
    開函稿及警詢筆錄附卷可稽。實質上自應認已屬刑事訴訟法
    所定對於可為證據或得沒收之物取得占有之扣押程序，核先
    敘明。
四、又按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為扣押處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。刑事
    訴訟法第四百十六條第一項第一款定有明文。經本院調取上
    開案卷核閱結果，本件遭扣押之文宣，係由聲請人乙○○於
    九十七年一月七日晚間十一時許委託耕莘派報公司派發，可
    參諸上開林玉凱之警詢筆錄。則本件檢察官扣押之文宣，自
    應屬聲請人乙○○所有之物，縱檢察官扣押命令係針對耕莘
    派報公司，聲請人乙○○仍應認係實質上之受處分人，其提
    出本件聲請，自應認係合法，反之，聲請人甲○○之聲請自
    不合法，毋庸再予贅述。
五、再者，本院調取上開案卷核閱結果，檢察官扣押命令之執行
    ，並無任何搜索或扣押筆錄記載曾經制作收據詳記扣押物之
    名目，付與持有人即耕莘派報公司負責人林玉凱，及對扣押
    物品加以封緘或其他標示並予以蓋印，復未通知實質上受處
    分之人即聲請人乙○○在場，則本件扣押命令之執行，顯與
    上開刑事訴訟法規定之法定程序不符。本件聲請，應有理由
    ，自應撤銷檢察官扣押命令。
六、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十三條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
