【裁判字號】    95,勞訴,33
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度勞訴字第33號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
前列三人
送達代收人  嚴美琇
以上上訴人與被上訴人丁○○○○○○○，因本院95年度勞訴字
第33號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院96年12月11日所
為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
1,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
