【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (96年聲減字第5號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9月6日犯偽造文書罪，經本院以95
    年度簡字第3654號（偵查案號：臺南地方法院檢察署95年度
    偵字第15655號），判處拘役50日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
