【裁判字號】    97,交簡,46
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份、和解
    書1紙、台南市立醫院診斷證明書1紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因本次
    酒後駕車肇事後受有頭部外傷併左側腦硬膜外出血，兩側腦
    內出血，受傷非輕，堪認其經此教訓，已知所警惕，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
