【裁判字號】    96,訴,1848
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1848號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3297號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、本件除被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件被告於前案強制戒治執行完畢後，五年內已經再犯施用
    毒品罪，經本院以九十四年訴字第一三九二七號判刑確定在
    案，雖其本案施用毒品之時間在上開初犯強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，因其已於「五年內再犯」，即與「五年後再
    犯」之情形有別，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    本院自得予以審究（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決
    議參照）。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪，及同法第十條第二項施用第二級毒品之罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    應分為施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告施用第一級毒品二次及第
    二級毒品安非他命一次之行為，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。被告因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月，嗣
    經減刑為一月確定，並於九十六年七月十五日日執行完畢等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，皆依法加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受
    而施用毒品，此係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪
    後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
四、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
