【裁判字號】    96,易,1657
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1657號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        17號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16657
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告係以自備之機車鑰匙竊取被害人甲○○所有之機
    車，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應與補充外，其餘之犯
    罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：意圖為自己或第三人不法之所有，而
竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
