【裁判字號】    96,訴,1802
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第3291號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品罪，經觀察、勒戒及強制戒治，於民國
    九十一年九月十日停止強制戒治，九十二年二月二十八日因
    強制戒治期滿，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢。又因違
    反肅清煙毒條例案件，於九十四年一月二十九日，縮短刑期
    執行完畢。詎猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十月二十
    四採集尿液前數日，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。
    嗣經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人通知其於九十六年十月
    二十四日到該署觀護人室報到，並採集尿液送檢結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室告發偵辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
(一)、被告自白。
(二)、採驗尿液編號年籍對照表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
(三)、被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品罪，於九十二
    年二月二十八日因強制戒治執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，於九十
    四年一月二十九日，縮短刑期執行完畢，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯
    後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬自戕行為，惟
    被告因施用毒品，經強制戒治及刑之執行後，又再犯本罪，
    足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
