【裁判字號】    97,上訴,46
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院
中華民國96年12月5日第一審判決 (96年度訴字第589號)，提起
上訴（於96年12月10日收受判決），經核其上訴狀未敘述上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿（95年12月20日）後二十日內即97年1
月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
