【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，(97年度聲減字第20號)本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯明知為侵害著作權之物而意圖營利而交付之方法侵害
他人著作權為常業罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9月初起至90年10月4日止犯常
    業著作權法罪，經本院以91年度上訴字第79號（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署90年度偵字第11458號），判處有
    期徒刑一年二月。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
