【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年度聲減字第24號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯公共危險等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
