【裁判字號】    97,裁,418
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00418號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年2月27日臺
北高等行政法院95年度訴字第750號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴人
    對於高等行政法院判決上訴，係以：按上訴人甲○○於民國
    96年2月7日因風寒誘發高血壓，因而委請友人高先生於言詞
    辯論當庭代為轉呈假單，原判決謂上訴人於言詞辯論終結後
    始提出請假狀乙節與事實不符，且上訴人於言詞辯論當日並
    非無故而不出庭，且已遞送假單，原審率予作出決定，難謂
    適法。另訴外人高先生並非上訴人之訴訟代理人或複代理人
    ，原審竟詢問其意思後，逕行裁定辯論終結，顯屬違法判決
    。被上訴人逕以被繼承人死亡時間作切割，否淮認列因訂約
    金所衍生之相關債務，其推理前後矛盾，原審對此未予調查
    等語，為其理由。經查本件原審判決業已敘明：上訴人受合
    法通知，未於民國96年2月8日上午言詞辯論時到場，僅於是
    日言詞辯論終結後提出請假狀，此有該日言詞辯論筆錄可稽
    ，矧依上訴人所提之因病之請假單，亦無醫師診斷證明，足
    資佐證。原審乃依被上訴人聲請而為一造辯論判決，依法自
    無違誤。再原審復依調查證據所得，認上訴人主張其被繼承
    人生前系爭未償債務新臺幣13,405,680元，其造成違約以致
    需負賠償責任者，並非被繼承人生前所為，核非屬遺產及贈
    與稅法第17條第1項第9款規定之被繼承人生前未償之債務，
    故不得自遺產總額中扣除，自亦無上訴意旨所主張原判決有
    未予調查證據之違法。核上訴意旨，無非係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
