【裁判字號】    97,裁,403
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00403號
上  訴  人  禾陽國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張秀夏律師
複 代理 人  陳瓊伊
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  日商‧松下電器產業股有限公司
代  表  人  大坪文雄
參  加  人  臺灣松下電器股份有限公司
代  表  人  洪敏弘
上二人共同
訴訟代理人  丙○○律師
            黃闡億律師
            楊憲祖律師
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年4月12日
臺北高等行政法院95年度訴字第2007號判決，提起上訴。本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係主張：原審判決
    僅以各國法制不同，遽認系爭商標與參加人之商標近似，忽
    略系爭商標與參加人商標並存、使用於國際如日本、美國、
    歐盟及大陸等之事實。況至今未有消費者因誤認兩者商標而
    受害，原審判決認事用法有所違誤等語，為其理由。經核上
    訴人所述無非係以原審取捨證據、認定事實之職權行使指摘
    為不當，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
