【裁判字號】    97,裁,438
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00438號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間公寓大廈
管理條例事件，對中華民國96年5月31日本院96年度裁字第1179
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年
    度裁字第1179號確定裁定，提出「上訴再審狀」表示不服，
    依上揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先敘明。次按
    對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第2
    77條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所
    聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審
    事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由
    者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因公寓大廈管理條例事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以91年度訴字第4343號及91年度訴字第4741
    號裁定駁回其訴後，聲請人提起抗告，亦經本院以94年度裁
    字第1305號裁定駁回，聲請人不服，曾先後多次聲請再審，
    均經本院分別以95年度裁字第8號、95年度裁字第1523號、9
    5年度裁字第2681號、96年度裁字第1179號裁定（下稱原裁
    定）駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲請
    意旨，無非僅稱原裁定之裁判書及主文無訴訟標的依法無效
    ，原裁定違反行政訴訟法第283條、第273條第1項第1款、第
    2款、第13款、第14款等語聲請再審，然查原裁定係以聲請
    人未具體表明再審事由，而以其聲請不合法駁回，聲請人聲
    請意旨僅泛稱原裁定依法無效，然就原裁定究有如何合於法
    定再審事由之具體情事，則無一語指及，揆諸首揭說明，難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
