【裁判字號】    97,裁,416
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00416號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年6月14日本院96年度裁字第1241號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序
    所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之
    裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因與相對人勞工保險局間勞保等事件，曾提起行
    政訴訟，經臺北高等行政法院以91年度訴字第4118號判決駁
    回後，聲請人不服，提起上訴，經本院以94年度裁字第934
    號裁定駁回其上訴後，聲請人曾先後聲請再審，經本院分別
    以94年度裁字第2689號、95年度裁字第1055號、95年度裁字
    第2036號、96年度裁字第182號、96年度裁字第1241號裁定
    駁回各在案，茲聲請人復對本院最近一次裁定即96年度裁字
    第1241號裁定（下稱原裁定）提起抗告，依前揭說明，本件
    仍應認為聲請再審。惟核其狀陳各節，無非係就本件實體事
    實加以陳述，然對其所聲請再審之原裁定以聲請人未具體表
    明再審理由，其前次再審聲請不合法而予駁回，究竟有如何
    合於法定再審事由之具體事實，並無一語指及，揆諸首揭規
    定及說明，難認已具體表明再審理由，本件再審之聲請為不
    合法，應予駁回。又當事人對同一事件所為歷次裁判為再審
    者，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得進而審
    究其前各次裁判有無再審理由。茲聲請人對原裁定之聲請既
    不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是
    否違背法令，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
