【裁判字號】    97,裁,436
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00436號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因違章建築事件，對於中華民國96年5月10日本院96
年度裁字第00968號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因違章建築事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院民國93年度訴字第103號裁定後，提起抗告，經本
    院以94年度裁字第1876號裁定駁回後，多次聲請再審，均經
    本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回。茲聲請人復對
    本院96年度裁字第968號裁定聲請再審，核其狀述理由要旨
    無非謂︰系爭違章建築危害公共安全及公共衛生，應優先拆
    除，聲請人向相對人聲請拆除，相對人之函復發生法律效果
    ，自屬行政處分，第一次裁定以系爭函復非行政處分為由，
    駁回聲請人之抗告，顯有適用法規錯誤，合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款情形等語。核其狀陳各節無非對本院94年
    度裁字第1876號裁定實體上所為裁判主張有如何再審之事由
    ，然對其所再審之96年度裁字第968號裁定以聲請人再審之
    聲請不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定再審事由，並
    未一語指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    聲請再審，揆諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
