【裁判字號】    97,裁,404
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00404號
上  訴  人  順昌倉儲股份有限公司
代  表  人  甲○○
                    送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月11日臺北高等行政法院95年度訴字第2754號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係主張：上訴人長
    期投資之資金來源可能有使用借款所得資金，但上訴人對於
    資金的運用均屬綜合調度使用，自民國80年度以後之借款，
    亦陸續投資於固定資產及多角化經營之投資上。被上訴人未
    深入了解，即草率以2年度金額之變動論斷，有所違誤。況
    上訴人長期投資之資金既非全數以借款支應，被上訴人應依
    可能動用之資金比例計算分攤利息支出，方屬合情合理等語
    ，為其理由。經核本件上訴狀所載內容，無非係就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對原判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
