【裁判字號】    97,裁,453
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00453號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府社會局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因低收入戶事件，上訴人對於中華民國96年4月19
日臺北高等行政法院95年度訴字第1601號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決提起上訴，其爭點在於「
    上訴人家庭財產內動產金額之核算」之事實認定。上訴人原
    列臺北市低收入戶，經被上訴人辦理臺北市93年度低收入戶
    總清查時，審定上訴人全戶1人之動產超過公告之全家人口
    存款投資平均每人不超過新臺幣（下同）15萬元之限制，註
    銷上訴人低收入戶之資格，復為原判決所維持。本院查：原
    判決已明白交代核算其投資金額符合「臺北市政府社會局辦
    理社會救助各項補助審查注意事項」第2點規定之心證理由
    ，並無違誤。上訴意旨僅係重申其個人主觀之核算方式，空
    泛而不備明顯針對性之指摘，顯然未達上訴合法審查所要求
    之「具體化」客觀門檻，難謂對原判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
