【裁判字號】    97,裁,460
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00460號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列聲請人因稅捐稽徵法事件，對於中華民國96年5月28日本院
96年度裁字第01166號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因教育事務事件，經本院以90年度判字第2331
    號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經
    本院分別判決或裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一
    次，即96年度裁字第1166號裁定（下稱原裁定）聲請再審。
    核其陳述各節，無非對原裁定前各訴訟程序之裁判主張有如
    何再審之事由，然對其所再審之96年度裁字第1166號裁定，
    究竟有如何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請難認合法，應予駁回。本件再審之聲請既
    不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上
    之請求即毋庸復予審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
