【裁判字號】    97,裁,402
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00402號
上  訴  人  大樂電腦語音科技企業行
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國96年3月13
日臺中高等行政法院95年度訴字第488號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係主張：被上訴人
    所屬臺中市分局認上訴人於民國90年3月至91年6月間進貨取
    具非實際交易對象高事得實業有限公司、高點廣告企業社、
    盛韻企業有限公司及和音企業有限公司開立之統一發票，作
    為進項憑證申報扣抵銷項稅額，虛報進項稅額，乃處以罰鍰
    ，惟上訴人係依法取得合法憑證，確有交易事實及紀錄，原
    審所為認定顯與事實不符等語，為其理由。
三、本院查：觀之上訴人所陳上述理由，無非係重述其在原審業
    經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，並就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，論斷其雖有進貨事實，惟未依規定取得
    進貨憑證等情，指摘其為不當，難認已對原判決之如何違背
    法令有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
