【裁判字號】    97,裁,417
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00417號
聲  請  人  榮順汽車有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府交通局間違反公路法事件，對
於中華民國95年12月28日本院95年度裁字第2931號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第2931號裁定聲請再審，雖主
    張前訴訟程序原審判決適用法規錯誤云云，惟聲請人對前訴
    訟程序原審裁定不服，提起上訴，業經本院確定裁定予以維
    持，而聲請人對於原確定裁定以其上訴不合法予以駁回，究
    竟有何再審理由，則未予表明，其再審之聲請難認為合法，
    應予駁回。又原確定裁定既未經廢棄，自無須就前訴訟程序
    原審判決予以審理，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
