【裁判字號】    97,裁,415
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00415號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市士林區劍潭國民小學間考績事件，
對於中華民國96年4月19日本院96年度裁字第00823號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，事件一經本院裁判即告確定，當事人對
    於本院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者
    外，不容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未
    以聲請再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請
    再審程序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，
    必須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定
    前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由
    ，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因考績事件，具狀聲請再審，雖謂原確定裁定拒
    絕審理聲請人之請求，違反憲法；另相對人之考績處分係屬
    不法侵害公務員權利之行政處分云云。惟並未於訴狀內具體
    表明合於行政訴訟法第273條第1項各款之再審理由，揆諸首
    揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
