【裁判字號】    96,再易,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第14號
再審原告    三莊金屬有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，再審原告提起
再審未據繳納再審裁判費。經查本件再審之訴之訴訟標的金額與
前原審核定之訴訟標的金額相同，均核定為新臺幣（下同）壹佰
零參萬陸仟元，故兩訴之裁判費用相同，再審原告如欲提起本件
再審之訴，仍應依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1
項規定，繳納本件再審之訴之裁判費壹萬陸仟玖佰肆拾肆元，不
因之前業已向原審法院繳納裁判費而毋庸繳納。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
