【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26349 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。未扣案手術同意書上偽造「周麗貞」署名、捺印
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實「甲○○曾因妨害家庭案件，經臺灣士
    林地方法院90年度簡字第1312號刑事簡易判決判處有期徒刑
    4 月確定，並於民國92年9 月8 日易科罰金執行完畢」、「
    手指捺印1 枚」、「甲○○行為後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員知悉上情前，不逃避偵審，主動向臺灣臺北
    地方法院檢察署承認上開行為，自首而接受裁判」、補充證
    據「周麗貞之陳述」、「臺北市政府警察局中山分局函檢附
    之掛號單、手術同意書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94
    年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、
    第41條、第47條、第62條等規定。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；
    而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (1)而被告於前次有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，是對被告而言並無
    有利或不利之情形，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  (2)又修正前刑法第62條前段關於自首之規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑」，修正後則為：「對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，顯以舊法應減輕其
    刑之規定，較有利於被告。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議2 則及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
    、從輕」原則，則應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定，予以論處。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告在手術同意書立同意書人欄偽造「周麗貞」
    署名、捺印各1 枚之犯行，為偽造手術同意書私文書之部分
    行為；又偽造私文書之低度行為，為其將手術同意書交付予
    李義男婦產科而行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被
    告曾因妨害家庭案件，經臺灣士林地方法院90年度簡字第13
    12號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國92年9
    月8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告於前次有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條規定，加重其刑。再查，周麗貞因於於96年1 月間接獲
    戶政機關通知應申報戶口，詢問被告，始知被告冒用其名義
    在李義男婦產科手術同意書上簽名並剖腹生子之事，被告即
    於96年6 月4 日主動向臺灣臺北地方法院檢察署陳述上開犯
    罪事實，表明自己姓名且承認犯罪，有詢問筆錄可憑（見偵
    查卷第2 至3 頁），是被告對於未發覺之罪自首，且迄未逃
    避偵審，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，爰先加重後減
    輕之。
  (三)爰審酌：(1)被告犯罪動機，係因於93年4 月20日生子時，與
    前夫瀕臨離婚，且該子非前夫之子，故起意冒用「周麗貞」
    名義生產，避免其子推定為前夫之子；(2)周麗貞於警詢時表
    明其未受損害，不追究被告犯行；(3)被告犯罪後，自首並承
    認犯罪，表示悔意等一切情狀，量處有期徒刑4 月。又查被
    告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為10 0倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；惟94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布
    前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準。
  (四)再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96
    年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減
    為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查
    被告係於93年4 月20日犯本件行使偽造私文書犯行，迄未判
    決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併予宣
    告減為有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)又查被告在李義男婦產科提供之手術同意書上偽造「周麗貞
    」署名、捺印各1 枚，業經臺北市政府警察局中山分局以96
    年11月28日函覆影本無誤（見他字卷第37頁），原本雖未扣
    案，但應存在迄未滅失，應依刑法第219 條規定，併予沒收
    之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，94年2 月2 日修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、第219 條，94
    年2 月2 日修正前刑法第47條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
