【裁判字號】    97,易,149
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2546號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252條第6款定有明文；又應不起訴而起訴者，其起訴之
    程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，同法第303條第1款、第307條亦有明定。
三、經查，公訴人雖於96年11月30日製作本件聲請簡易判決處刑
    書，然於向本院提出聲請（起訴）前，尚無實際上之訴訟繫
    屬關係；又被告張孝威於臺灣臺北地方法院檢察署96年12月
    27日向本院提出聲請簡易判決處刑書及相關卷證前，已於同
    年月13日死亡，此有各該聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢送起訴卷證函、相驗屍體證明書、被告戶籍
    謄本及本院收案日期章之記載可憑。是本件於96年12月27日
    經本院受理而生訴訟繫屬及訴訟關係時，被告已經死亡，從
    而，本件聲請（起訴）時即屬欠缺告訴之訴訟條件，應依刑
    事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理（最高法院82年度
    台非字第380號判決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討
    會結論參照）。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
