【裁判字號】    96,聲,4794
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4794號
聲  請  人  台丁企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謙信企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5337號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣180,
000元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10855
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣180,000元為擔
    保金，並以本院96年度存字第5337號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。業據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、國庫存款收款書、相對人同意書、變更登記表、營利
    事業登記證、法定代理人身分證等影本為證，並經本院依職
    權調閱提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
