【裁判字號】    96,訴,1723
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於台灣台北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3355號），本院合議庭依被告於本院準備程序進行
中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第1161號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復由本院以90年度毒聲字第1401號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第21號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又因違反規定經
    本院以91年度毒聲字第839號撤銷停止戒治令入戒治處所強
    制戒治，於92年2月25日強制戒治執行完畢釋放，其刑事部
    分並經本院以90年度簡字第2039號判決處有期徒刑6月，如
    易科罰金以銀元300元折算1日，緩刑2年確定；復因施用第
    一級、第二級毒品案件，經台灣板橋地方法院以93年度訴字
    第50號判決各處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月確
    定，另因妨害兵役條例案件，經同院以93年度簡字第1822號
    判決處有期徒刑3月確定，上開案件經接續執行，於94年8月
    8日縮刑期滿執行完畢；其再於95年間因犯違反部署職責罪
    ，經國防部北部地方軍事法院於95年7月24日判處有期徒刑7
    月確定，而於95年10月27日入監服刑，迄至96年3月27日執
    行完畢。詎其又分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於96年7月29日16時許，在台北縣新店市○○街66巷23號住
    處內，先以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，約一小時
    之後，又已將安非他命置入玻璃球後燒烤加熱吸食煙氣之方
    式施用第二級毒品安非他命。嗣因另案通緝，於96年8月1日
    早上6時許，在彰化縣彰化市○○路6號前問陸實經警發現其
    所涉另案遭通緝，後經警採尿送驗而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣板橋地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉台灣台北地方法院檢察署偵查起
    訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊之被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，而被告為警查
    獲時所採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司就濫用藥物
    尿液檢驗，證明被告有施用第一級與第二級毒品之事實，此
    有該公司96年8月9日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，是本件事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、按海洛因與安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所規定之第一級與第二級毒品。被告甲○○施用海
    洛因、安非他命之行為，係犯同條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有前開有期徒刑執行
    完畢之紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰分別審酌
    被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒並強制戒治釋放後，
    復再次施用毒品，施用及持有毒品對個人身心戕害甚鉅，然
    審酌其犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識程度及
    所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51
    條第5款、第47條第1項規定，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
