【裁判字號】    97,簡,140
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第140號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二四二二號），因被告於本院九十六年度易字
第二三０八號案件審判中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1.所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，除補充如後述
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(1)本案
    被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五條
    所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規
    定予以減刑，並依同條例第九條之規定，諭知被告易科罰金
    之折算標準。(2)扣案如附表編號1.所示之安非他命，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，均沒收銷燬之
    。至於扣案如附表編號2.3.所示ＭＤＭＡ與本件犯罪無關，
    爰不與宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 1. │              │壹包（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│    │ 甲基安非他命 │淨重0.1898│度紅保管字第０六六│
│    │              │公克）    │七號編號1.        │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│    │              │壹粒（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│ ２.│ＭＤＭＡ（暗紅│淨重0.2844│度藍保管字第二四五│
│    │色圓形錠劑）  │公克）    │七號編號２.       │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│    │ＭＤＭＡ（綠色│貳粒（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│ 3. │圓形錠劑）    │淨重0.5994│度藍保管字第二四五│
│    │              │公克）    │七號編號3.        │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2422號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路109巷12號
                        居臺北市萬華區○○○道120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月27日凌晨2時許採尿前回溯96小時內某
    時，在臺北市西門町施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同
    年月26日晚間11時35分許，在臺北市中山區○○○路342號
    前經警攔檢查獲，並扣得安非他命1小包、MDMA 3顆等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，並有扣案物及臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、查施用毒品罪，在修正刑法於95年7月1日施行前，無論實務
    與理論，一向認為施用完畢，其犯罪即屬成立，基於概括犯
    意，多次施用同級毒品，認係成立連續犯，從無依接續犯或
    常習犯、集合犯所謂包括一罪論處之例，則95年7月1日起刑
    法連續犯規定刪除後，多次施用同級毒品，自應併合處罰，
    最高法院96年度台上字第1195號判決可資參照。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用毒品罪嫌。扣案
    之毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    23    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    9     月    10    日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
