【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第231號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳佰
玖拾陸萬壹仟玖佰玖拾捌元，應徵裁判費萬零肆佰零元，扣
除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬玖仟肆佰零元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳，逾期未補，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
