【裁判字號】    96,聲,4965
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4965號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九一二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第一期 (九五)登陸債券
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11315號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100,000元之中央政府建設公債甲類第1期
    (95)登陸債券為擔保金，並以本院96年度存字第5912號提存
    事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第11315號
    假扣押卷宗、96年度執全字第3483號執行卷及96年度存字第
    5912號提存卷，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
