【裁判字號】    96,訴,8716
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8716號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  基利工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國96年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬及自民國九十六年十一月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年間委託原告載運其位於臺北
    縣土城市○○路與裕民路口之「國泰大樓基礎開發土方工程
    」之營建廢棄物，並於工程結束後彙整托運單之金額，逕向
    被告請領本件運費總計新臺幣（下同）2,780,000 元，被告
    並簽發支票2 紙以支付上開運費，詎上開支票經原告提示後
    均遭退票。爰依據兩造之運送契約請求被告給付上開運費，
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出支票及臺灣票據交換所退
    票理由單影本各2 紙為證，被告既經合法通知未到場爭執，
    原告之主張應屬實在。從而，原告依據兩造之運送契約，請
    求被告給付運費2,780,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即96
    年11月30日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。至於原告固請求本院依職權宣告
    假執行，惟本件並非民事訴訟法第389條第1項各款所列應依
    職權宣告假執行之案件，其所為聲請僅係促使法院之職權發
    動，雖於法無據，本院仍毋庸為假執行准駁之判決，附此敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
