【裁判字號】    97,促,1394
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第1394號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
相  對  人
即債務人    趙翠華
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬參仟捌佰壹拾玖元，及自
    民國九十六年九月十九日起至清償日止，按日息萬分之五．
    四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（
    含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
