【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第430 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○○ ○○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    民國96年10月14日來台觀光」之記載應更正為「96年10月11
    日來台觀光，並補充記載：黃彥儒失竊之行動電話為SONY
    ERICSSON K510i 型行動電話（價值約新台幣《下同》1,000
    元）、柯雅芳失竊之行動電話為SONY ERICSSON K618i 型行
    動電話（價值約5,000元）、鍾紀蓁失竊之行動電話為NOKIA
    3120型行動電話（價值約2,000 元），以及甲○○○ ○○○○ ○○○○
    於96年12月16日20時20分許，在臺北市中正區○○○路○ 段
    74號（公館捷運站1 號出口前）前，因形跡可疑而為警攔檢
    盤問，並發現甲○○○ ○○○○ ○○○○手提袋內有3 支行動電話，經
    詢問甲○○○ ○○○○ ○○○○後，甲○○○ ○○○○ ○○○○乃於未有任何有偵
    查犯罪職權之公務員知悉其上開3 次竊盜犯行前，即向員警
    自首，坦承其手提袋內3 支行動電話乃係其所竊得，方查悉
    上情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按「刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員
    已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知
    其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該
    管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其
    已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其
    已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別。」最高法院
    著有75年台上字第1634號判例要旨可資參照。本件如犯罪事
    實欄所載警方查獲上開行動電話之過程，業據被告於警詢時
    供承甚詳，並有臺北市政府警察局中正第二分局扣押筆錄在
    卷可稽，是警方於被告供出其所持有之行動電話係其所竊得
    前，並未發覺被告竊盜犯行，縱然警方基於辦案警覺，而詢
    問被告行動電話來源，惟究屬主觀上有所懷疑而加以盤查，
    難認警方得據被告持有多支行動電話之事實，而認定已發覺
    被告之竊盜犯行，是被告主動供出3 次竊盜之犯行，並靜候
    裁判，自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，分別
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第
    62條前段，第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
