【裁判字號】    97,交聲減,6
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第6號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣參萬伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月30日犯公共危險罪，經本
    院臺北簡易庭以96年度北交簡字第1567號（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署96年度偵字第8193號），判處罰金新臺
    幣7萬元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官   孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭錦賢
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
