【裁判字號】    96,拍,1500
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1500號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年10月16日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）2,280萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年10月12
    日起至135年10月11日止，債務清償期債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年10月
    17日向聲請人借用1,900萬元，約定分期攤還，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、催
    告函影本等件為證。又經本院於96年12月14日發函通知相對
    人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
