【裁判字號】    96,婚,717
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第717號
原      告  甲○○  寄臺北縣三.
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    28 條 第1 項、第568 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件兩造共同住所地係在臺北市○○路○段，此為原告所自
    陳（參見本院97年1 月8 日言詞辯論筆錄），依民事訴訟第
    568 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                          家事法庭法    官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
