【裁判字號】    96,簡,4353
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4353號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八七０七號、第二四八四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施刑法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第18707號
                                     96年度偵字第24842號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        居留證號碼：FB00000000號(緬甸籍)
                        住臺北縣中和市○○路375之3號
                乙○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○街70號5樓
上列被告等因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○係臺北市大安區○○○路290巷33號泰富豪
    泰式餐廳之同事。民國96年7月22日上午11時30分許，雙方
    在上址因細故發生口角、爭執，竟各基於傷害之直接故意，
    在上址包廂內發生互毆，期間甲○○持餐盤毆打乙○○之頭
    部、肩膀，乙○○以左手回擋，致乙○○受有左上頭皮2公
    分撕裂傷、顏面多處表淺擦傷、左肩5乘6公分瘀腫、左手第
    4指指節2乘2公分瘀腫之傷害，乙○○則持酒精膏瓶子毆打
    甲○○之頭部，復將甲○○推倒並拉扯甲○○之頭髮，致甲
    ○○受有頭部外傷、面部瘀傷、左臂挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告暨甲○○訴
    請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業經被告兼告訴人甲○○坦承部分犯行，核
    與被告兼告訴人乙○○之部分指訴情形相符，並有臺北市立
    聯合醫院驗傷診斷書、甲○○中華民國臺灣地區居留證影本
    天主教耕莘醫院診斷證明書影本在卷可憑。被告兼告訴人乙
    ○○傷害被告兼告訴人甲○○之事實，業經被告兼告訴人甲
    ○○指訴明確，而被告兼告訴人甲○○於案發當日即前往醫
    院就醫，且被告兼告訴人甲○○指訴遭被告兼告訴人乙○○
    傷害之情形，核與上揭天主教耕莘醫院診斷證明書所載傷勢
    相符，則被告兼告訴人甲○○之指訴應可採信。綜上，被告
    兼告訴人乙○○雖未經傳喚，彼等罪嫌均堪認定。
二、核被告二人所為，係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    8    日
                              檢  察  官  柯木聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
