【裁判字號】    97,簡,141
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣士林看守所附設勒戒所
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1932
7 號；本院原案號：96年度易字第3408號），被告等均自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「95年12月26日執行完畢」之記載應更正為「95年1月25日
    」；證據部分加列：「被告乙○○、甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
