【裁判字號】    95,重訴,77
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第77號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司因95年重訴字
第77號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣貳佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣萬柒仟壹佰肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
