【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
伍伍伍公克）沒收銷燬之；及上開包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實及證據欄內所載之「安非他命」更正為「
    甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，猶
    不知戒除惡習，一再施用，且前經本院以簡易判決處刑有期
    徒刑4 月確定（尚未執行），其所為戕害自己身心健康，並
    對社會治安有造成危害之虞，惟其犯罪後坦承有施用毒品之
    事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛
    重0.458 公克、淨重0.258 公克，驗餘淨重0.2555公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被
    告與否，予以沒收銷燬之；而上開毒品之外包裝袋1 只，乃
    被告所有供保存甲基安非他命以利施用所用之包裝，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
