【裁判字號】    97,繼,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第32號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○○聲請限定繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄不可空白）
      。
（二）聲請人母親嚴大鳳死亡證明書或除戶戶及謄本。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
