【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第一三四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二四四六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月二十六日上午八時三十分許，將
    其所駕駛車牌號碼六四一—ＤＡ號營業用小客車，違規停放
    於臺北市○○區○○街九號前劃設禁止臨時停車紅線實線路
    段，為依法執行勤務之臺北市交通警察大隊直屬第二分隊警
    員黃立莒製單舉發，並要求甲○○出示駕駛執照及行車執照
    ，詎甲○○明知為公務員之黃立莒正依法執行職務，非惟拒
    絕配合出示上開證件，且基於侮辱公務員之犯意，以「他媽
    的」之粗鄙言語，當場侮辱依法執行公務之黃立莒警員（公
    然侮辱罪部分未據告訴）。案經臺北市政府警察局大安分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地口出「他媽的」一語，
    惟矢口否認有何妨害公務犯行，辯稱：伊係抱怨隨口說一句
    「他媽的真倒楣」，並非辱罵警員云云。惟查，上開犯罪事
    實，業據證人黃立莒警員、目擊證人柳建興於偵查中結證綦
    詳，並有現場蒐證光碟可資佐證，堪證被告前揭所辯，殊無
    可採。本案事證明確，被告妨害公務之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務員罪。
    爰審酌被告明知警員係依法執行職務，竟以穢語辱罵之，所
    為影響公權力之執行非輕，且犯罪後未能深刻反省事件始末
    及坦承過錯，猶飾詞圖卸，未見悔意，足見其守法觀念薄弱
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
附論罪科刑依據法條：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
