【裁判字號】    96,補,1191
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度補字第1191號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告與被告丙○○、戊○○、乙○○、臺北金融大樓股份有
限公司間請求損害賠償事件，原告聲請本院臺北簡易庭調解，因
調解不成立而視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣13,770,1
60元，應徵第一審裁判費新臺幣133,264元，茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法    官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，須於裁定送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書 記 官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
