【裁判字號】    96,聲,5084
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5084號
聲  請  人
即  債權人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  金鴻投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因本院93年度裁全字第2809
號假扣押裁定所生之損害，對本院93年度存字第1721號聲請人提
存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2809號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾以中央政府建設公債92年度甲
    類第2期債券新台幣3,300,000元供擔保，並以本院93年度存
    字第1721號提存事件提存在案。茲因扣押股票無結果，為利
    後續聲請裁定返還擔保金，爰依前述規定聲請法院通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，即催告相對人就其因假扣押之執行所受損害，對聲請人行
    使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等
    語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院96年度全聲字第913號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、台灣高雄地方法院民事執行處通
    知、台灣板橋地方法院民事執行處通知等卷宗，經核尚無不
    合，爰依首揭法條規定，予以准許，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
