【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄除補充：甲○○前因竊盜罪，經本院以96年
    度易字第468 號判處有期徒刑3 月，嗣於民國96年5 月12日
    縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改之事實外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月，嗣於96年5 月
    12日縮刑期滿執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被
    告僅因與告訴人一言不和，而徒手毆打告訴人，造成告訴人
    身體受有多處擦傷、血腫，迄今仍未與告訴人達成和解，且
    有多次竊盜前科，素行非佳，惟念及被告係與告訴人互毆，
    自己亦有受傷，告訴人所受傷勢均為外傷，及被告犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
