【裁判字號】    97,司,3
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    解任清算人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度司字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)伊與第三人乙○○為聖瑞國際行銷股
    份有限公司（下稱聖瑞公司）董事，臺北市政府於民國96年
    6月11日廢止聖瑞公司之登記，伊等因而成為法定清算人，
    惟因事務繁忙，迄未向鈞院呈報清算人，亦未進行清算事務
    ，有損股東權益之虞，其為繼續1年以上持有聖瑞公司已發
    行股份總數百分之三以上股份之股東，爰依公司法第323條
    第2項規定，聲請解任其與乙○○之法定清算人職務。(二)伊
    與乙○○經解任後，聖瑞公司即無法依公司法第322條第1項
    規定定其清算人，另依同法條第2項規定，聲請選派持有聖
    瑞公司股數50萬股且曾任法定代理人之周靜苓為清算人云云
    。
二、按「公司之清算，以董事為清算人；但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」、「
    清算人除由法院選派者外，得由股東會決議解任。法院因監
    察人或繼續一年以上持有已發行股份總數百分之三以上股份
    股東之聲請，得將清算人解任」，公司法第322條及323條固
    有明文。惟按「股東會除本法另有規定外，由董事會召集之
    。」及「繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上
    股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召
    集股東臨時會，前項請求提出後十五日內，董事會不為召集
    之通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。董事因股
    份轉讓或其他理由，致董事會不為召集或不能召集股東會時
    ，得由持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，報經
    主管機關許可，自行召集。」公司法第171條及173條第1、2
    、4項復有明文。且公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人，最高法院93年台上字第2396號判決意旨亦
    足供參照。準此，股份有限公司之董事會不為或不能召集股
    東會時，仍得由持有已發行股份總數百分之三以上股份之股
    東，依上開規定報經主管機關許可後自行召集，進而選任清
    算人或解任清算人，應認於無法依此方式選任或解任前提下
    ，始有公司法第322條第2項及第323條第2項規定之適用。
三、經查：聲請人與乙○○為聖瑞公司董事，聲請人並為繼續持
    有聖瑞公司已發行股份總數百分之三以上股份之股東，依上
    開規定及說明，其應先召集股東會，藉由股東會決議選任清
    算人，於清算人就任且向法院聲報並行清算事務後，始有決
    議解任之可言。況其僅陳明因事務繁忙及對聖瑞公司業務不
    熟稔以致迄未進行清算程序，自乏事證證明其及乙○○確不
    適合擔任聖瑞公司清算人而有予以解任之必要，其聲請解任
    清算人職務，並聲請選派清算人，於法均有未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
