【裁判字號】    97,交聲減,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣貳萬柒仟伍佰元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月24日犯公共危險罪，經本
    院以96年度北交簡字第1548號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度偵字第9164號），判處罰金新臺幣55,000元
    ，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
