【裁判字號】    96,訴,9400
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9400號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
被      告  考友社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告寶華商業銀行股份有限公司聲請對被告考友社股份
    有限公司、訴外人乙○○、陳萬港、陳家凌核發支付命令，
    經被告考友社股份有限公司於支付命令送達後之法定不變期
    間內聲明異議，應就被告考友社股份有限公司部分，以支付
    命令之聲請視為起訴。本院乃於民國96年11月22日裁定命原
    告於送達後5 日內補繳裁判費，此項裁定已於同月29日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
