【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第119號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十六年度偵字第二五九六二號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具「超級大舞臺
」遊戲機壹臺（含ＩＣ面板壹片）、「滿貫大亨」遊戲機壹臺（
含ＩＣ面板壹片）、「金如意景品販賣機」遊戲機壹臺（含ＩＣ
面板參片）、賭資新臺幣壹萬貳仟壹佰柒拾元、警示燈壹顆，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣押之物尚有「被告甲○○所有供
    經營電子遊戲場業之用之警示燈一顆」，應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處
    。被告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處
    。爰審酌被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良風氣，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度良好、被告之品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之賭博性電動玩具「超級大舞臺」
    遊戲機一臺（含ＩＣ面板一片）、「滿貫大亨」遊戲機一臺
    （含ＩＣ面板一片）、「金如意景品販賣機」遊戲機一臺（
    含ＩＣ面板三片），係當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣
    一萬二千一百七十元屬在賭檯上之財物，均依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收；另扣案之警示燈一顆，係被告
    所有供其經營電子遊戲場業所用之物，業據被告供陳在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
