【裁判字號】    96,重訴,1456
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1456號
被      告  臺灣郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告與原告三商電腦股份有限公司間確認債權存在事件，本
院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，為民事訴訟法
    第267條第1項所明定。又依同法第268條之2第1項規定，當
    事人未依同法第267條之規定提出書狀或聲明證據者，法院
    得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查原告起訴狀已於96年11月1日送達被告，本院亦於同日
    命被告於10日內提出答辯狀，被告迄今仍未提出，爰依民事
    訴訟法第268條之2第1項規定，依職權命被告於本裁定送達
    之日起5日內，提出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
