【裁判字號】    96,自,193
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第193號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  楊貴森律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    犯罪事實
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，於民國93年
    10月初，向自訴人訛稱伊所有經營之事業要開發土地，需款
    項週轉，希望自訴人能調予現金，自訴人不疑有詐，而陷於
    錯誤逕予答應，被告即請自訴人開立以第三人何曉汶為受款
    人之支票，交給何曉汶，而自93年10月10日起至94年1月26
    日止，自訴人連續開立10張支票給何曉汶，該等支票並兌現
    在案，合計共新台幣（下同）1497萬3847元。至95年8月間
    ，被告因與何曉汶上賓館而鬧出緋聞後，自訴人始知何曉汶
    係被告之助理兼女友，經自訴人追查之下，始知被告並未將
    前開向自訴人取得之金錢作為開發土地之用，反而交給何曉
    汶持以花用，自訴人始知受騙，因認被告涉有刑法第339條
    第1項詐欺取財罪嫌。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查，自訴人委任律師為自訴代理人，對被告提起本件自訴
    ，自訴代理人於96年11月23日本院準備期日到庭陳述，並經
    本院當庭諭知改定96年12月14日續行準備程序；然被告於96
    年11月30日具狀陳明已與自訴人和解，且自訴人、自訴代理
    人及被告均未於96年12月14日期日到庭，復經本院另定97年
    1月3日續行準備程序，傳喚被告、通知自訴人及自訴代理人
    ，並在通知書上註明上開刑事訴訟法第331條之規定，且經
    合法送達，而自訴人逕於96年12月14日向本院具狀撤回自訴
    ，惟自訴人、自訴代理人及被告仍未於97年1月3日期日到庭
    等情，有本院準備程序筆錄、送達證書2份、本院刑事報到
    單2份及撤回自訴狀、和解筆錄各1份附卷可憑，可資認定；
    從而，本件自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，經本
    院再行通知並告知自訴人，然自訴代理人無正當理由仍不到
    庭，且自訴人因已與被告達成和解，乃具狀表明撤回自訴之
    意，是本件應依刑事訴訟法第331條第2項規定，並不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
