【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宏南通運有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  泰岩企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告尊龍汽車客運股份
    有限公司、宏南通運有限公司、泰岩企業有限公司、乙○○
    發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆仟壹佰參拾
         參萬元，應繳裁判費新台幣參拾柒萬伍仟柒佰零肆元
         ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
         繳新台幣參拾柒萬肆仟柒佰零肆元。
   （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
