【裁判字號】    96,聲,4845
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4845號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六七六八號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第17328 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6768號
    提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人領回所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1732
    8 號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院上開假扣民事暨執行卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
