【裁判字號】    96,重訴,107
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第107號
上  訴  人
即  原  告    聯琦金屬股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人鼎大科技股份有限公司間確認債權不存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下
同）陸佰捌拾萬柒仟零捌拾玖元（反訴部分其上訴之訴訟標的
舉本訴相同，依民事訴訟法第77條之15第1項之規定，反訴不另
徵裁判費），應徵第二審裁判費壹拾萬貳仟玖佰貳拾伍元（元以
下剔除）未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
