【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  詹宏志
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八五一號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣陸拾萬元之上海商業儲蓄銀行敦南分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第6319號民事裁定，曾提
    供面額新臺幣（下同）60萬元之上海商業儲蓄銀行敦南分行
    無記名可轉讓定期存單為擔保後，對相對人之財產於180萬
    元之範圍內為假扣押，並以鈞院94年度存字第3865號提存事
    件提存在案，復經鈞院以95年度聲字第3196號民事裁定，准
    許聲請人聲請變換提存物，並以鈞院95年度存字第6851號事
    件提存在案，茲因該定期存單即將到期，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲請人
    聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
