【裁判字號】    96,聲,2247
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第2247號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認為聲請人
犯竊盜罪之嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
，而有羈押之必要，於民國九十六年十一月二十九日依據刑事訴
訟法第一百零一條之一第一項第五款之規定，裁定執行羈押。茲
聲請人以無逃亡之事實且無勾串證人或湮滅證據之虞等語，聲請
本院裁定具保停止羈押。經核本案羈押之原因仍然存在，並不能
因具保而使之消滅，本件聲請爰予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
