【裁判字號】    97,簡,173
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  42歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（96年度偵字第15641 號），因被告等於準備程
序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡易審判之意旨，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑貳年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，並更正及補充如下：
（一）犯罪事實（２）部分第1 行至第9 行更正為「甲○○於92
      年3 月7 日前某日及93年1 月3 日與古美蘭前往臺北市政
      府警察局大安分局和平東路派出所，持以辦理乙○○進入
      臺灣地區之保證責任，並填具大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書，經該所承辦警員張伯榮實質審核後，在上開保證
      書上『對保或證明機關（構）簽註意見欄內』蓋上臺北市
      政府警察局大安分局和平東路派出所、警員張伯榮之印文
      。甲○○取得前揭保證書及登載不實之戶籍謄本後」。
（二）證據部分增列被告甲○○、乙○○於本院訊問中自白為證
      據。
二、論罪科刑法條：
（一）按被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
      7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
      無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
      又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
      日95 年 度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
  １、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告等之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
  ２、刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告甲○○所
      犯各罪，應予分論併罰。新舊法比較之結果，適用被告行
      為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於
      被告。
  ３、刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪及臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區罪所得併科罰金之最低額，依修正後刑
      法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第33 條 第5 款之規定有利於被告等。
（二）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違
      反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2
      款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作
      成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全
      陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，
      其信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實
      之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺
      灣地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核
      發，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質
      上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區，最高法院94年度臺
      上字第1064號判決意旨參照。核被告甲○○利用假結婚方
      式，使被告乙○○非法進入臺灣地區之所為，係違反臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應依同
      條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
      斷，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
      文書罪；被告乙○○係犯刑法第216 條、第214 條之行使
      使公務員登載不實文書罪。被告等辦理結婚登記後，復將
      內容不實之戶籍謄本持以行使，使公務員登載不實之低度
      行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再按對保機
      關對於保證人是否確實居住於對保機關之轄區，有無能力
      履行保證責任等相關事證，顯非形式上審查即可得知，而
      需經查核等實質審核後，始得確認。從而被告等與共犯古
      美蘭對於臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所所為
      聲明或申報，對保機關之公務員尚須為實質之審查，以判
      斷其真實與否，起訴檢察官認另構成使公務員登載不實文
      書罪，容有誤會，惟此部分為行使使公務員登載不實文書
      罪所吸收，不另論罪，附此敘明。被告等與共犯古美蘭（
      業經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑10月，減為有期徒刑
      5 月，緩刑3 年）均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
      犯。被告等先後行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊
      接，目的同一，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
      犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
      ，以一罪論，並依法加重其刑。被告甲○○所犯上開使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區罪、行使使公務員登載不實
      文書2罪 間，有方法目的之牽連關係，應從較重之使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告等並無前
      科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
      可按，且犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、
      目的、手段、情節及所生危害等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑。又查被告甲○○、乙○○係於96年4 月24日前
      犯本件前開犯行，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之
      減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規
      定減其宣告刑2 分之1 。再按被告乙○○行為時刑法第41
      條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，並依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日
      修正公布施行後之刑法第41條第1 項前段則規定而依本案
      被告之犯罪情節，並非陰謀犯及預備犯之共犯型態，是適
      用修正後法律之結果，並無較有利於被告之情形。爰依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利於被告之行為時
      法即修正前刑法第41條第1項 前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準
      。末查被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告等前案紀錄表一份在卷可按，本院
      審酌被告等係因一時失慮而為本件犯行，經此次偵、審教
      訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
      不執行為適當，併均諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2
    條第1項 前段、第11條前段、第28條、第216 條、第214 條
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條後段、第56條、
    第41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
