【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新大陸假期國際旅行社有限公司
法定代理人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            鄭可琪
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第
    15536號民事裁定，提存新臺幣（下同）8萬元（本院95年度
    存字第6026號提存事件）。現因撤回假扣押執行，訴訟應已
    終結，為此聲請返還提存物等語，並提出新大陸假期國際旅
    行社有限公司變更登記表影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人新大陸假期國際旅行社有限
    公司（下稱新大陸公司）假扣押，經本院以95年度裁全字第
    15536號民事裁定允許，並經本院以95年度執全字第4304號
    執行命令，禁止相對人新大陸公司在125,580元，及執行費
    2,004元之範圍內，收取對案外人交通部觀光局之保證金債
    權或為其他處分，交通部觀光局亦不得對相對人新大陸公司
    清償，嗣經本院民事執行處以96年度執字第17207號調本院
    95年度執全字第4304號卷執行完畢，於96年5月8日受償26,
    392元，於96年8月4日發給債權憑證。惟本件聲請人所據以
    執行之執行名義即本院臺北簡易庭96年度北簡字第4713號並
    非全部勝訴確定，而聲請人並未能證明已定20日以上間期催
    告相對人行使權利而未行使。至聲請人雖曾向本院聲請對乙
    ○○○行使權利，惟聲請人所聲請之對象為並非相對人，業
    經本院以96年度聲字第5023號裁定駁回。因之，依上說明，
    聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
