【裁判字號】    97,保險,5
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度保險字第5號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告南山人壽保險股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）壹佰捌拾柒萬零貳佰伍拾元，應徵裁判費壹萬
玖仟陸佰壹拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補
繳壹萬捌仟陸佰壹拾貳元。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數
向本院補繳，逾期未補，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
