【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年2月14日犯侵占罪
    ，經本院以94年度易字第1701號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度偵字第14050號）判處有期徒刑8月確定在
    案，茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯
    侵占罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、查受刑人為侵占行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統
    公布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    按關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有所修正外，罰
    金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經總統公布修正，刪
    除第2條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自95
    年7月1日起施行。刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規
    定，新法修正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，惟依被告行
    為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條關於
    「依刑法第41條易科罰金者，均就其原定數額提高為1百倍
    折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
    罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算
    標準最高為銀元3百元，最低為銀元1百元，換算為新臺幣後
    ，最高額為新臺幣9百元，最低額為新臺幣3百元。比較修正
    前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規
    定即修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，對被告較為有利，爰依刑法第2條第1前
    段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定處罰
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
