【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月中旬某日至96年2 月7 日
    止犯違反商標法罪，經本院以96年度簡字第1594號（偵查案
    號：臺灣地方法院檢察署96年度偵字第7099號），判處有期
    徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
