【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元，由被告出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之等語。
二、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    96年5月3日以96年度簡字第1433號刑事簡易判處拘役50日確
    定。嗣再經減為拘役25日，得易科罰金確定在案。經臺灣臺
    北地方法院檢察署執行，被告經傳拘無著等情，業經本院審
    閱執行卷宗確認無訛，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭   法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
