【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役拾日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役伍
日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決
    定適用之刑罰法律。又被告行為時，刑法第一百七十五條第
    三項失火罪，法定刑罰金部分，係三百元以下罰金，而依斯
    時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該罪
    罰金刑部分經提高後最高可罰銀元三千元即新臺幣九千元，
    最低則為銀元一元即新臺幣三元。至被告行為後公布施行之
    刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；
    且刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第一百七十五
    條第三項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新
    法規定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣九千
    元，最低應罰新臺幣一千元。比較新、舊法之結果，應以被
    告行為時之舊法對其較為有利。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第三項失火燒
    燬住宅以外之物罪。其失火燒燬之物品雖有多個，但失火行
    為僅有一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院
    八十五年度台上字第二六０八號判決參照），故其罪數應僅
    一個。爰審酌被告於案發時年事已高，注意能力較不敏銳，
    且其於案發前並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙存卷可查，足見其素行良好，其因一時疏忽，犯下
    本件罪行，幸未造成其他被害人之損害，且其智識程度不高
    ，過失情節尚非相當嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰
    金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（
    現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元
    即新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟被告行為後新法第
    四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告。自應依修正後刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正前之相關規定諭知易科罰金之折算標準。再者，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過
    ，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪行為係
    在九十六年四月二十四日以前所為，且經本院宣告有期徒刑
    一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減刑之情
    形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規定
    減其刑期如主文所示，並依前述修正前規定諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十
五條第三項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附表：臺北市○○區○○街四二號一樓通往二樓之樓梯天花板及
      牆面、二樓西面神桌、北面木櫃、木箱、椅子、西面雜物
      堆東側。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十六年度撤緩偵字第二二四號
    被  告  甲○○  男 七十六歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○街四十二號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○係臺北市○○區○○街四十二號一、二樓之住戶，知
    悉上開房屋之右邊隔鄰有同街十一樓之大樓，左邊隔鄰亦有
    他人所有之房屋，若上開房屋起火，有延燒他人房屋之蓋然
    性，竟因其大陸山東省家鄉於每年農曆一月十五日及二月二
    日有在房子及周圍提燈籠之習俗，甲○○遂於民國九十四年
    二月二十三日（農曆正月十五日）晚上六時二十分，點亮燈
    籠照明並將之放置住處二樓神桌旁的木箱上，詎其本應注意
    確實將燈籠燭火熄滅，而依客觀情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未確實吹熄燭火即外出工作，不料燭火未完全
    熄滅引燃周圍易燃物致起火燃燒，致甲○○住處一樓通往二
    樓樓梯天花板及牆面、二樓西面神桌附近受煙燻、北面木櫃
    表面受輕微燒烤、西面雜物堆靠東側部分燒損、北面木櫃及
    椅子靠木箱周圍碳化、木櫃上半部燒損、木箱受燒損掉落，
    有延燒上開隔鄰房屋危害之虞，幸因臺北巿政府消防局復興
    分隊據報及時搶救，火勢始得撲滅。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復有臺北市政府消防局火災原因調查報告書、現場照
    片影本十八張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法上所謂「致生公共危險」採具體危險制，祇須行為人
    之行為有造成危害之狀態為已足，不以發生實害為必要（最
    高法院七十九年度台上字第二二五０號判例、同院七十二年
    度台上字第二五三二號判決參照），合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。此致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十六   年   十一   月   三十   日
                              檢察官  吳  宗  樑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
