【裁判字號】    95,訴,12372
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12372號
上  訴  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人因不服本院於民國96年11月1日所為之第一審判決，
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣佰壹拾萬肆仟
玖佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬捌仟壹佰貳拾玖元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
又上訴人亦未於上訴狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於
前揭期間內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
