【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二七七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○係於民國九十五年二月十
    二日前之九十五年間某日在台南市某處販售其帳戶存摺、提
    款卡予姓名年籍不詳之吳姓成年男子，嗣王祥洲於九十五年
    二月十二日在臺北市○○區○○路住處上網，購買虛擬貨幣
    天幣後，至同前路一一三巷口之便利商店匯款；並就證據部
    分補充被害人王祥洲於警詢之指述、王祥洲提出之存摺影本
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決
    定適用之刑罰法律。又被告行為時，刑法第三百三十九條第
    一項普通詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
    數額得提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為
    銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低則為銀元一元即新臺
    幣三元。至被告行為後公布施行之刑法施行法第一條之一規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五款
    亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」。查刑法第三百三十九條第一項規定，係七十二
    年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高
    為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，最低應罰新臺幣一千
    元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對其較
    為有利。再被告犯罪時之刑法第三十條第一項、第二項分別
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。而被告
    行為後刑法第三十條第一項、第二項修正為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯，雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。上開修正僅係
    法理之明文，自無比較新舊法之必要。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪
    之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，核屬詐欺取
    財犯行之幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    爰審酌被告於本案發生前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚
    可，被告因缺錢花用方為本件犯行，再參酌被害人受騙金額
    尚非鉅額，但被告犯行對於社會正常交易秩序已造成不良影
    響，並使犯罪之追查過程更趨複雜，另考量被告犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。則被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項
    前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    ，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告乙
    ○○曾於九十五年九月五日經臺灣台北地方法院檢察署通緝
    ，嗣於九十六年十二月七日為警緝獲，有通緝書及移送書各
    一份存卷可查，故依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    之規定，不得依該條例減刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2771號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知提供金融帳戶予他人，可使他人藉收購之存摺、
    提款卡以遂行詐取財物之目的，竟基於幫助詐欺犯意，於民
    國95年間某時許，將其所有中國信託商業銀行第0000000000
    00號帳戶存摺及提款卡，以新臺幣 (下同)3 千元之代價，
    售予真實姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬詐欺集
    團成員使用。嗣上揭詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，在「雅虎奇摩拍賣網站」刊登拍賣「天
    堂網路遊戲」虛擬天幣供人競標，致甲○○不疑有詐，依該
    人指示匯款1萬7999元至乙○○前開帳戶內，惟事後未收到
    購買之遊戲虛擬貨幣，始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，復有被告前開帳戶
    開戶資料及交易往來明細、雅虎奇摩拍賣網頁等在卷可資佐
    證，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
