【裁判字號】    96,訴,8301
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8301號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月9言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬參仟肆佰玖拾肆元，及自民國
九十五年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六點八一五計
算之利息，並自民國九十六年一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：朕翔國際有限公司（下稱朕翔公司，已與原告和
    解）邀同丁○○（已與原告和解）及被告為連帶保證人，於
    民國94年9月5向原告借款新台幣（下同）180萬元，期限3年
    ，利息按年息6.815％計算，如未依約攤還，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎朕翔公司僅償還本息至95年12月4
    日後即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積
    欠債務，被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付等語。並聲
    明被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、連帶保證
    書、授信戶結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單等件為證
    。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，
    自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，
    即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
