【裁判字號】    96,勞訴,79
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第79號
上  訴  人  長榮航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○ ○○ ○○○○○○間因96年度勞訴字第79
號給付資遣費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金
額為新臺幣 (下同)1,824,218 元 ，應徵第二審裁判費28,675元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
