【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24573號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊得物品之價值非鉅，所竊財物業經具狀領回，實際
    已無損失，及其犯罪手段、目的及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24573號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市中正區○○○路○段56號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月10日15時
    41分許，在台北市中正區○○○路○段58號「屈臣氏商店」
    內，竊取陳列架擺放之商品「善存」一包（大小各一瓶），
    將所竊得之「善存」置放於隨身攜帶之購物袋中，於欲離開
    時，因店內防盜警報器響起，經店員甲○○等人追出，將乙
    ○○請回店內並報警，為警查獲上情，並扣有善存一包等物
    。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開竊盜犯罪事實，辯稱：當
    日伊欲至住處樓下屈臣氏商店購買物品，伊把善存放在環保
    購物袋，伊還想買衛生紙，所以走到騎樓要選衛生紙時，屈
    臣氏的人就出來等語。惟查，上開犯罪事實，業經證人即屈
    臣氏商店店員甲○○指述歷歷，並證稱：當天門口警報器響
    ，就過去看，當時被告已經走到巷子轉角了，是在52巷的巷
    子轉角處，屈臣氏是在58號，距離好幾間店面了，伊請被告
    進來，確定有未結帳的商品在袋子內，被告有拿新台幣（下
    同）1000元說要買下來，因公司規定不能和解，所以就報警
    等語。足徵被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，況被告尚
    未結帳付款，即將商品置放在隨身購物袋中，亦與常情不符
    ，足認被告有竊盜之不法所有意圖。此外，並有物品發還領
    據1紙、現場照片與錄影監視器翻拍照片5張在卷可供佐證，
    被告竊盜犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  絲  漢  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
