【裁判字號】    95,建,194
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第194號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司因95年度建字
第194號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹仟萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾伍萬
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴。又上訴人亦未於上訴狀表明上訴理由，併依上開
規定命上訴人於前揭期間內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
