【裁判字號】    96,重訴,1607
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1607號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    德崧股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟玖佰伍拾參萬貳仟柒佰參拾元，
及其中新臺幣壹仟玖佰陸拾柒萬貳仟零貳拾陸元部分，自民國九
十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點七六計算
之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣壹仟玖佰捌拾
陸萬零柒佰零肆元部分，自民國九十六年十月三十日起至清償日
止，按年息百分之四點二六計算之利息，暨自民國九十六年十二
月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十、超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣參拾伍萬玖仟玖佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告德崧股份有限公司（下稱德崧公司）、戊○○、乙○○
    、己○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告合作金庫商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告德崧公司邀同被告戊○○、乙○○、己○○
    為連帶保證人，分別於民國96年3月29日及同年月30日向原
    告借款新臺幣（下同）1981萬元及2000萬元，約定借款期間
    各自96年3月29日起至97年3月29日及96年3月30日起至97年3
    月30日止，利息各依原告基本定儲指數利率加碼年息3.32％
    （目前為5.76％）及1.82％（目前為4.26％）計付，每季機
    動調整，並均約定德崧公司應按月攤還本息，如有遲延履行
    全部或一部債務本金，即喪失期限利益，又逾期償付本息時
    ，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計算
    之違約金。詎德崧公司分別自96年10月29日及96年10月30日
    起，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，而戊○○、乙○○、己
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶清償等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第 1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第 1、3項分別有明定。查，本件原告所
    主張之事實，業據其提出本票影本3紙、授信約定書影本4份
    、連帶保證書影本及放款帳務資料查詢單各乙份為證，核屬
    相符，又被告經合法送達開庭通知及起訴狀繕本，有送達證
    書附卷可稽，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
    ，依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件德崧公司既向
    原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，而戊○○、乙○○，己○○
    又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應負連帶清償責
    任。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     1    月    11   日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11   日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
