【裁判字號】    97,他,10
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第10號
原      告    丙○○
              甲○○
被      告    丁○○
被      告    百家珍釀造食品股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    家福股份有限公司
法定代理人    戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟捌佰陸拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，請求：「被告家福股份有限公
    司（下稱家福公司）與被告丁○○應連帶給付原告丙○○新
    臺幣（下同）68萬1152元，給付原告甲○○10萬750元，及
    自追加狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。被告百家珍釀造食品股份有限公司（下稱百家珍
    公司）應與被告丁○○連帶給付原告丙○○68萬1152元，給
    付原告甲○○10萬750元，及自追加狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。如、之其一被
    告為全部或一部給付時，其他被告在該履行範圍內，免其給
    付義務。」，並聲請訴訟救助，經本院於民國96年4月20日
    以96年度救字第74號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費
    用8590元。嗣97年1月4日，兩造成立訴訟上和解（96年度訴
    字第2972號），訴訟費用各自負擔，故本件原告應負擔之第
    一審訴訟費用為2863元（8590元×1/3）（民事訴訟法第83
    條第1項規定參照），應向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
