【裁判字號】    96,破,81
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度破字第81號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人因96年破字第81號事件，對於民國96年12月28日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
