【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國九十六年三月三十日涉犯毀棄損壞
    罪，經本院以九十六年度易字第一００二號判處有期徒刑四
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
