【裁判字號】    96,聲,5178
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5178號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興仁投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院96年度存字第1280號提存事件，其提存物准以
新台幣捌佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵本
    院88年度裁全字第2583號裁定，曾提供現金新台幣（下同）
    8,600,000元並以台灣士林地方法院（下稱士林地院）88年
    度存字第1201號提存事件提存在案，嗣經多次向本院聲請變
    更提存物，最近一次經本院95年度聲字第2649號民事裁定，
    提供94年度甲類第2期中央政府建設公債債票面額共計860萬
    元之擔保物並以士林地院96年度存字第1280號提存事件提存
    在案。茲以前開擔保物即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
