【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第404
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點
貳零公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺北市政府警察局萬華分局查扣得第1級毒品海洛因1
    包，因被告業經強制戒治完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分，爰依法聲請前揭違禁物宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因所涉違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別以94年度毒聲字第885號裁定
    、95年度毒聲字第360號令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒、
    強制戒治後，並於96年4月24日強制戒治完畢，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年5月14日為不起訴處分，此有
    卷附臺灣高等法院全國前案簡列表、不起訴處分書各1份附
    卷可稽。另查，扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局以
    化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第1級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局95年2月24日調科壹字第
    020007750號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷可參（見臺灣
    臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第3377號卷第42頁）。從
    而，該包白色粉末既屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
