【裁判字號】    96,易,2720
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑（96年度毒偵字第3026號），經本院認扣案物
    之重量0.1公克與鑑定報告之重量0.14公克顯有歧異，而改
    依通常程序審理，經本院函詢鑑定機關，經台灣檢驗科技股
    份有限公司回函更正原鑑定報告重量誤植為0.14公克，應更
    正為0.014公克，有該公司96年12月20日台檢藥檢字第96122
    0號函在卷可稽，且被告於偵訊中已自白犯罪，本院認為宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   沈君玲
                                      法  官   游士珺
                                      法  官   胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
