【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減為有期徒刑參月，並與附表所列
其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯各該竊盜、搶奪等罪，
    經分別判處如附表所示之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3頁、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
