【裁判字號】    96,訴,9610
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9610號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    神峰有限公司
兼      上
法定代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾參萬參仟肆佰壹拾陸元，及
自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之七．
五計算之利息，並自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於分段式貸款契約書約定
    書第16條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告神峰有限公司於民國95年6月23日邀同
    其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（
    下同）500萬元，約定利息按年息7.5%計算，借款期間自95
    年6月23日起至99年6月23日止，借款人應自借款日起，按月
    分期攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利
    率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部
    分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20%加付違約金。 詎被告神峰有限公司自96年10
    月24日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債
    務視為全部到期，其尚欠原告借款本金3,333,416元及其利
    息暨違約金，迭經催索迄未償還，被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之
    本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出分段式貸款契約書暨約定
    書、簡易資料查詢單等件為證，核與所述相符，被告復未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                       民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
