【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人本院所為95年度裁
    全字第15565號假扣押裁定業經聲請人以本院96年度全聲字
    第1247號裁定撤銷確定在案，經依相對人戶籍地址於民國96
    年11月7日寄發郵局存證信函通知，惟因無法送達而遭退回
    ，爰依民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第1款規定，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其二次批退理由均為
    「不在」，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
