【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾肆萬玖仟柒佰伍拾元後，本院九十六年
度執字第八五０三八號給付票款執行事件有關甲○○部分之強制
執行程序，於本院九十七年重訴字第五六號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院91年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：票據債務業已罹於時效，並向本院提起
    債務人異議之訴為由，聲請本院裁定停止96年度執字第8503
    8號執行事件之強制執行等語。
三、本院調取該執行卷宗及97年重訴字第56號民事卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、查上開執行事件係相對人持本院89年度票字第34944號本票
    裁定，聲請對聲請人之財產強制執行，所據以執行之執行名
    義為命聲請人給付之金額為新臺幣（下同）733,0000元及利
    息，而本件聲請人於97年1月4日提起債務人異議之訴，訴訟
    標的金額逾150萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年、1年，共計4年4個月，則兩造間債務人異議之訴審理
    期限約需4年4個月，惟本件案情尚非複雜，審理當不需費時
    過久，預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
    相對人執行延宕之期間約為1年6月，相對人因無法強制執行
    以滿足其債權期間所生之利息損失，則聲請人聲請停止執行
    所應提供之擔保金額，應依前開執行債權額按法定利率算至
    執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請
    人應供擔保金額約為54,9750元〔733,0000×5%×1.5＝54,9
    750〕，作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止
    執行致未能即時受償之損害額，故本件爰酌定聲請人應供擔
    保金額如主文第1項所示。
五、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
