【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜、竊盜、毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑7 年2 月、7 月、6 月、7 月及有期
    徒刑1 年，經減刑後目前在臺灣雲林第二監獄執行有期徒刑
    8 年6 月，於民國96年12月26日經法務部法矯字第09600482
    51號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以96
    年12月26日法矯字第0960048251號核准假釋，而刑期終結日
    期原為99年5 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20
    2 日，縮短刑期後刑期終結日為98年11月5 日等情，有法務
    部矯正司96年12月26日法矯司字第0960907539號函所附臺灣
    雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院
    審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予准許
    。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
