【裁判字號】    96,拍,1523
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1523號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    ，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵押權
    準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國92年1月17日就其
    所有如附表所示之土地及其上之建築物設定本金最高限額新
    台幣（下同）20,400,000元之抵押權予聲請人，存續期間自
    92年1月17日至132年1月16日，並已辦妥抵押權設定登記，
    作為相對人甲○○及第三人姜正音對聲請人所負一切債務之
    擔保。嗣相對人於92年1月29日向聲請人借款17,000,000元
    ，94年6月22日借款610,000元，96年5月10日借款1,500萬元
    此筆為保證債務，約定應自撥款之次月同日起以本息攤還方
    式按月給付聲請人，遲延履行時即喪失期限利益，視為債務
    全部到期，本金到期未還時亦同。詎相對人於96年10月29日
    起即未依約付款，經聲請人屢次催索，亦無效果，依契約約
    定相對人之債務已視為全部到期，今尚欠本金31,889,786元
    及自96年10月29日起至清償日止之利息、遲延利息與違約金
    未償，爰依民法第873條規定聲請拍賣抵押物以玆受償。另
    因台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，系爭抵押權之抵押權人亦經更名登記為
    聲請人等語。並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵
    押權設定契約書、其他約定事項書、借款約定書、信用借款
    約定書、土地及建物登記謄本、行政院金融監督管理委員會
    核准合併函、台北市政府營利事業登記證等資料影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，而本院於96年12月19日
    通知相對人於函到翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知業於96年12月21日合法送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依
    首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
