【裁判字號】    96,訴,9255
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9255號
原      告  世界通商金融中心管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  拓遠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告世界通商金融中心管理委員會聲請對被告拓遠股份
    有限公司核發支付命令，經被告於支付命令送達後之法定不
    變期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本院乃
    於民國96年11月22日裁定命原告於送達後5 日內補繳裁判費
    ，此項裁定已於同月28日送達原告，有送達回證在卷可稽。
    原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
