【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署96年度聲減字第5045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑柒月，併科罰
金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年拾壹月，併科罰金新臺幣壹拾玖萬元，罰金如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，及就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，95年7月1 日修正
    施行前刑法第42條第2項、第3項、第51條第5款、第7款、第
    10款，95年7月1日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
