【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第38號
抗  告  人    丙○○○○○律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，不服中華民國
96年11月27日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1445號裁定，提
起抗告，未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
