【裁判字號】    96,上易,2600
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2600號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字
第439號，中華民國96年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署96年度偵字第2863號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人江文祥於原審証稱：「（那個穿黃
    色衣服的男子有無什麼特徵？）有戴眼鏡，身高比我矮，我
    身高169公分，那名男子身高約165公分，約4、50歲。」等
    語，與被告特徵相符；又被告於檢訊已承認其96年4月14日
    21時30分有經過崇安街里民大會對面的停車場一事，且被告
    持用門號0000000000號行動電話雙向通聯紀錄顯示該門號於
    96年4月14日21時16分有使用行動電話，基地台顯示為基隆
    市○○路，而非被告所述聚餐地點基隆市北都飯店附近云云
    ，指摘原審採證不當。然查，證人江文祥於檢察官偵訊時具
    結證稱：持釘有鐵釘之木塊刮該自小客貨車之車身之人無法
    確定就是在偵查庭的被告，因為當時光線很暗，所以無法確
    定等語（見96年度偵字第2863號卷第19頁至第21頁），於原
    審証亦稱：其無法確定被告即為持釘有鐵釘之木塊刮告訴人
    所有自小客貨車之車身之人等語，顯然不能以江文祥之證詞
    作為對被告甲○○不利之認定，亦無法據此推測穿黃衣持釘
    有鐵釘之木塊刮告訴人所有自小客貨車車身之男子即為被告
    甲○○。至被告於檢訊固陳述伊96年4月14日21時30分有經
    過崇安街里民大會對面的停車場云云，但檢察官於原審詰問
    被告「（你於偵訊時否認有用鐵釘刮壞告訴人的車子，但承
    認96年4月14日21時30分有經過崇安街里民大會對面的停車
    場，與你剛才所述快10點才離開北都飯店不符，有何意見？
    ）我當時沒有承認我經過那裡，我是說那裡是我平常要經過
    的路，我當天是騎機車回家，並沒有經過那裡。」等語，經
    當庭勘驗該署上開期日之偵訊光碟勘驗結果：「（檢察官問
    ：被告96年4月14日21時30分在崇安街里民大會對面的停車
    場，你以鐵釘刮壞乙○○6828─ＦＥ車身的烤漆？）被告回
    答，沒有，那天我剛好去吃宗親會，剛好從那邊過去，我沒
    有刮。（檢察官再問：被告你有從那邊經過而已？）被告回
    答：那個路是我們的家。（檢察官又問：你有從那邊經過對
    不對？）被告回答：對。」則依勘驗光碟之內容所示，被告
    否認毀損告訴人所有之自小客貨車，雖被告述及案發當日其
    參加宗親會的聚餐，剛好從那邊過去，然該地點係被告平日
    返家要經過之處，因檢察官已經設定好前述「96年4月14 日
    21時30分在崇安街里民大會對面的停車場，你以鐵釘刮壞乙
    ○○6828─ＦＥ車身的烤漆？」之問題，故被告於檢察官偵
    訊時之真意是否即表示其在案發的時間有在現場，尚非無疑
    ，故不能以此推認被告於案發之時間確有在案發之現場。另
    被告持用門號0000000000號行動電話通聯之時間96年4月14
    日21時16分與本件告訴人所有自小客貨車遭人毀損之時間96
    年4月14日30分許，相隔約有14分鐘，實難據此逕行推認被
    告即為毀損告訴人所有自小客貨車之人。且被告所辯案發當
    時並不在場之辯解，縱不可採，然仍不得因此資以為反證其
    犯罪之論據。綜上，本件上訴仍屬無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  沈宜生
以上正本與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
