【裁判字號】    96,上,19
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度上字第19號
    上  訴  人  乙○○○
    訴訟代理人  邱怜珠律師
    輔佐人      丁○○
    被上訴人    甲○○
                            4.
    訴訟代理人  李勝雄律師
    被上訴人    丙○○
    訴訟代理人  呂金貴律師
右當事人間返還財產事件，本院於民國97年1月3日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於第五行、第六行、第八行、第九行及第十行末
至第十一行初「偕劉龜」之記載，應更正為「偕龜劉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
