【裁判字號】    96,上訴,4483
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4483號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因家暴殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年1月22日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人未遂罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國96年10月22日執行羈押，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
