【裁判字號】    97,交抗,31
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度交抗字第31號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國96年11月23日裁定（96年度交聲字第358號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、經查：原法院係依憑證人即負責舉發之承辦之員警林百羽對
    於舉發經過之證述、抗告人當庭所是認之該證人當庭繪製該
    路段現場圖及其執勤位置圖，與桃園縣警察局大園分局舉發
    違反道路交通管理事件通知單，認定抗告人甲○○於九十六
    年二月十二日十四許二十三分許，駕駛車號六八九一—ＮＷ
    號自用小貨車，行經大園國際路二段、中華路口，確有「紅
    燈直行」之違規行為。並敘明證人林百羽，為本案執勤員警
    ，係維持交通秩序，依法執行職務之人，其立場理應屬客觀
    公正，且既與抗告人素不相識，亦無宿怨，自無可能故意捏
    造事實而違法取締之理。已於裁定理由中詳予論述，並無違
    背經驗法則及論理法則。本院考量交通違規行為又多屬迅速
    、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發機關或原處分機關若能
    提出更多之法定證據方法，例如人證、書證、物證等證據資
    料以供司法審查之交通法庭加以判斷該交通違規行為之存否
    ，自屬允當，惟若因前揭交通違規行為特性而無法提供更多
    相關之書證、物證時，則舉發員警於司法審查之訴訟程序上
    立於證人之地位而證述其當時親身目擊及見聞之交通違規行
    為經過，亦屬於法定證據方法之一之人證證述，於法無違，
    並不以提出採證照片為唯一之證據方法，至於舉發員警立於
    證人之地位所為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論
    理法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以
    舉發員警作為證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發而
    認均不可採，而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。是原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款之規定，裁處抗告人罰鍰新臺幣5400元，並記違
    規點數3點，並無違誤。而裁定駁回抗告人之異議，核無不
    合。抗告人抗告仍執前詞，否認有上開違規行為，並對原法
    院之採證，任意指為違法，應認為為無理由，而予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
