【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第33號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列抗告人，因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
96年12月10日裁定（96年度聲減字第9064號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)受刑人因於95年間施用第一、二級毒品，經原審於95年12月
    14日以95年度訴字第2372號判處應執行有期徒刑10月，嗣經
    受刑人上訴，經台灣高等法院判決上訴駁回而確定，其於執
    行階段雖曾遭通緝，然係96年7 月16日主動歸案，爰請法院
    依法減刑。
(二)原審依職權調閱臺灣桃園地方法院檢察署96年執緝字第1376
    號卷，依該卷所附受刑人通緝到案之資料顯示，受刑人係於
    96年7月16日晚間7時10分許，在龍潭鄉天龍一巷6號7樓，經
    警發現其為毒品通緝犯而表明身分並經受刑人同意下實施搜
    索，當場扣得海洛因、安非他命、各式吸食工具、分裝袋，
    因而將之緝獲歸案，並以現行犯移送法辦（由檢察官以96年
    度毒偵字第3824號偵辦中，有前科表可憑），此有卷內被告
    之警詢筆錄附卷可稽，故受刑人並非自動到案接受上開案件
    之執行。依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑」，被告既無自動歸案之事實，自不得依該條例減刑，乃
    駁回其聲請，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人係96年7 月16日到案，應符合減刑之
    要件云云，但查，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，且依被告前科表所載，被告係96年7 月12日
    遭通緝（尚非減刑條例於96年7 月16日施行後，始遭通緝）
    ，再依原審調取被告到案之卷宗，可見被告係另案被查獲，
    並非自動歸案，至為明顯，則原審駁回本件聲請減刑，自無
    不合，抗告人猶執陳詞，指摘原裁定不當，難認可採，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
