【裁判字號】    96,重上更(七),184
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(七)字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  原名周華.
選      任
辯  護  人  林誌誠  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○  原名唐文.
上列上訴人等因背信等案件，不服台灣台北地方法院八十四年度
訴字第二三號，中華民國八十四年五月一日第一審判決（起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署八十三年度偵續一字第二三六號）
，提起上訴，經判決後，由最高法院第七次發回更審，本院於中
華民國九十六年十二月四日所宣示之判決，有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄漏載第五點「被告乙○○經合法送達
，無正當理由未到庭，是不待其陳述逕行判決。」論結欄漏載刑
事訴訟法第三百七十一條，均應予補正。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二
    百三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本理由欄漏列第五點關於：「被告乙○○
    經合法送達，無正當理由未到庭，是不待其陳述逕行判決。
    」，及論結欄漏載刑事訴訟法第三百七十一條之記載。爰為
    補正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
