【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院處有期徒
    刑八年六月確定，在九十三年十一月十二日入監執行，於九
    十七年一月四日業經法務部核准假釋，爰依刑法第九十三條
    第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年一月四日法矯司字第097090
    5037號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
