【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6892號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年1月初至93年6 月2日止犯連續明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    商品而販賣罪，經本院以94年度上易字第372 號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第11415 號），判處
    有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
