【裁判字號】    96,上更(二),645
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(二)字第645號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  林達傑律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人等因強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字
第1842號，中華民國95年8月17 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第20139 號），提起上訴，經判
決後，由最高法院第二次撤銷發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、丁○○非法剝奪人之行動自由、加重強盜及
定執行刑部分均撤銷。
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器，意圖為自己不法之所有，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑捌年陸月，
簽帳單商戶存根聯、持卡人存根聯「顧客簽名」欄內偽造之「乙
○○」署押陸枚、扣案之藍波刀、開山刀各壹把均沒收。
丁○○結夥三人以上、攜帶兇器，意圖為自己不法之所有，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑捌年肆月，
簽帳單商戶存根聯、持卡人存根聯「顧客簽名」欄內偽造之「乙
○○」署押陸枚、扣案之藍波刀、開山刀各壹把均沒收。
    事  實
一、丙○○曾於民國（下同）78年間，因妨害風化案件，經本院
    以78年度上訴字第2641號判決各判處有期徒刑6月、1年，嗣
    經最高法院駁回上訴確定。嗣又因違反懲治盜匪條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以78年度訴字第 724號判決判處有期徒
    刑15年，經上訴後由本院以78年度上訴字第2819號判決改判
    有期徒刑9年確定，上開三罪經本院以79年度聲字第88 號裁
    定應執行刑10年 2月；再因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院
    以78年度訴緝字第28號判決判處有期徒刑10月，嗣於79 年3
    月 9日，經本院以78年度上訴字第3136號判決駁回上訴確定
    ，上開四罪經本院以79年度聲字第 341號裁定應執行有期徒
    刑10年4月確定。又於 81年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑 7月確定，與前案接
    續執行後，於 86年10月9日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑2年1月22日，於90 年3
    月 9日縮刑期滿執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件
    ，於91年11月13日，經臺灣板橋地方法院以91年度重簡字第
    829號判決判處有期徒刑6月，嗣經撤回上訴確定；又於90年
    及91年間，因收受贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以91年度上訴字第3832號判決應執行有期徒刑1 年
    5月（違反槍砲彈藥刀械管制條例部分6月、贓物部分 1年，
    應執行有期徒刑1年5月），於92年7月3日經最高法院以92年
    度台上字第3619號判決駁回上訴確定，又於92年間因違反毒
    品危害防制條例經台灣板橋地方法院判處有期徒刑 6月確定
    ；再因偽造文書、妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度訴字第 113號判決分別判處有期徒刑8月及4月，其中
    偽造文書部分 8月，由本院92年度上訴字第2096號、最高法
    院93年度台上字第 211號判決上訴駁回確定；上開各罪，經
    本院以93年度聲字第 279號定應執行刑為有期徒刑2年9月，
    丙○○於92年6月3日入監執行，94年2月4日假釋出監付保護
    管束，甫於94年5月1日假釋付保護管束期滿，因未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論。
二、丁○○曾因違反毒品危害防制條例案件，先於91年5月30 日
    ，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3667號判決判處有期
    徒刑6月確定；再於91年10月14日，經上開法院以 91年度訴
    字第1455號判決判處有期徒刑 8月確定；復因贓物案件，於
    92年1月20日，經上開法院以91年度易字第 1867號判決判處
    有期徒刑 6月確定；再於92年3月3日，因違反著作權法案件
    ，經上開法院以92年度簡字第33號判決判處有期徒刑 5月確
    定。上開各罪經接續執行後，丁○○於93年9月2日假釋出監
    並付保護管束，於93年12月14日因假釋付保護管束期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論。
三、丙○○於94年8、9月間，因其友人張啟瑞告知乙○○調戲其
    友人之女友，又丙○○於其後某日前往乙○○所經營之鑫美
    外銷藝品店購物時，乙○○告知已至打烊時間不便提供服務
    ，丙○○心生不滿，遂夥同丁○○、利建昌（未到案，由檢
    察機關另行偵查），共同基於剝奪他人行動自由及意圖為自
    己不法所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物之犯意聯
    絡，先於94年9月5日23時許，由利建昌駕駛其向鑫發小客車
    租賃有限公司承租而來之車號YY─7715號自用小客車搭載丙
    ○○、丁○○，前往臺北市市○○道 188號某收費停車場內
    等候，趁乙○○欲將其所駕駛之貨車駛入停車場停放，換乘
    其所有之休旅車返家，正解除休旅車之防盜鎖設定之際，由
    丁○○手持足供為兇器使用且為丙○○所有之藍波刀一把架
    住乙○○左側頸部，丙○○則持不明手槍一枝（未據扣案，
    尚難認定是否具有殺傷力）抵住乙○○右側太陽穴，喝令乙
    ○○不許動，共同強押乙○○進入該車號YY─7715號車子內
    ，以此強暴之方式，剝奪乙○○之行動自由，至使其不能抗
    拒；利建昌又利用停車繳交停車費之際，前往乙○○之貨車
    上察看，發現乙○○所有、置放於副駕駛座上之筆記型電腦
    手提袋（內含筆記型電腦、文件資料、公司大、小章、現金
    新臺幣《下同》7萬4千元），丙○○、丁○○及利建昌遂利
    用乙○○遭渠等挾持無法抗拒之機會，將該手提袋取走，並
    將該手提袋內現金7萬4千元據為己有。三人隨即駕車沿臺北
    市市○○道○○路段往臺北縣三重市方向行駛，途中丙○○
    持該不明手槍抵住乙○○鼠蹊部，且告以若不合作將開槍等
    語，丁○○則持藍波刀抵住乙○○肚子，並以手將乙○○頭
    、臉部往下壓，另在乙○○面前出示子彈（未扣案不能證明
    有殺傷力），使其心生畏懼，嗣在臺北縣三重市某處，因丙
    ○○表示利建昌行車速度太慢，故換由丙○○駕車，利建昌
    則坐於該車右後座與丁○○分持藍波刀及不明鐵器控制乙○
    ○之行動自由，期間乙○○曾數度欲趁機打開車門向路人求
    救，丙○○等人心生不滿，即將上開車輛停放於路旁巷子內
    ，分持槍枝、不明鐵器、金屬物毆打乙○○，乙○○因而受
    有頭部外傷併腦震盪、左胸、臉部及四肢挫傷、嘴角裂傷、
    左眼挫傷合併眼瞼腫脹及皮下瘀斑、結膜下出血等傷害，之
    後利建昌、丁○○更合力以預先準備之透明膠帶矇住乙○○
    之眼睛遮蔽其視線，綑綁乙○○之手、腳，致乙○○無法動
    彈，復動手取走置放於乙○○褲子右後方口袋內之皮夾一只
    （內含乙○○之身分證、駕駛執照、捐血卡、保全卡、美商
    美國運通商業銀行股份有限公司《下稱美國運通銀行》簽帳
    卡、第一商業銀行股份有限公司《下稱第一銀行》信用卡、
    中國信託商業銀行股份有限公司《下稱中國商銀》信用卡各
    一張及現金5、6千元），另取走乙○○之行動電話一支，以
    防止其對外求援，嗣丙○○將車駛至臺北縣三重市某不知名
    之汽車旅館內，由丙○○告知乙○○因其玩弄大哥女人故有
    人要教訓他，並持丙○○所有之開山刀一把在乙○○面前揮
    舞，恐嚇要將其雙手、雙腳砍斷，並逼迫其承認玩弄大哥女
    人之事，且將自乙○○貨車上、身上所取走之物品，攤開在
    床上檢視。經過20分鐘後，丙○○、丁○○及利建昌又強押
    乙○○上車，復由丙○○駕車搭載丁○○、利建昌、乙○○
    前往臺北縣土城市之萊亞汽車旅館房間內，解開乙○○眼睛
    部位之膠帶，持開山刀在乙○○面前揮舞，並亮出槍枝一支
    及子彈一把，命乙○○用雙手手掌捧住子彈並加以拍照，使
    乙○○感受其生命安全隨時受到威脅，而繼續逼迫乙○○承
    認玩大哥女人之事；丙○○、丁○○、利建昌三人並拿出乙
    ○○之信用卡，詢問乙○○相關資料並加以記錄，且致電中
    國信託商銀詢問預借現金之授權碼，然因乙○○未配合答覆
    銀行人員詢問之個人資料而未能取得，丙○○並強迫乙○○
    收受玉珮一個，欲抵銷渠等日後持乙○○信用卡盜刷之消費
    金額。迨94年9月6日15、16時許，三人再強押乙○○上車，
    由丙○○駕車駛往臺北縣三重市○○路○段609巷10號地下一
    樓湯城園區「家樂福賣場三重店」附近，共同基於概括之犯
    意，先由丁○○或利建昌其中一人下車，於94年9月6日17時
    38分許，持乙○○第一銀行信用卡，購買價值 5萬8240元之
    商品，再由丁○○、利建昌二人續於同日18時 7分許 (原判
    決誤為18時9分應予更正）、 18時11分許，持乙○○之美國
    運通銀行信用卡刷卡消費25萬3880元、持第一銀行信用卡刷
    卡消費 5萬7700元之商品，並冒用乙○○之名義，由利建昌
    連續在簽帳單上偽造「乙○○」之署押（同時複寫於簽帳單
    第二聯，簽帳單一式二聯：商戶存根聯、持卡人存根聯，共
    偽造「乙○○」署押六枚），而偽造不實之簽帳單私文書，
    再持交與特約商店不知情之店員而行使之，以表示該簽帳單
    名義人同意依據信用卡持卡人合約條件，按簽帳單之金額付
    款，致該等店員誤以為利建昌為有權使用該信用卡簽帳消費
    之人，而分別交付其所購買之不詳物品，足生損害於乙○○
    、特約商店及美國運通銀行、第一商業銀行對於信用卡管理
    之正確性。刷卡消費後，丁○○及利建昌旋將該等不詳商品
    以 9成之價格向附近商家換取不詳之現金，返回車上並將換
    取之現金交付丙○○。迄至94年9月6日19時許，始由丙○○
    駕車前往臺北縣五股鄉某處釋放乙○○，並返還行動電話一
    支、皮夾一只及筆記型電腦手提袋一只（內含筆記型電腦一
    台）等物品與乙○○（但皮包內身分證一張、駕駛執照一張
    、信用卡三張、保全卡一張、現金5、6千元，筆記型電腦手
    提袋內現金7萬4千元則未歸還），此時丙○○、丁○○、利
    建昌又為避免遭受刑事追訴處罰，又另行起意，出言恐嚇乙
    ○○不得報警，否則將殺死其全家等語，使乙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全（此部分恐嚇危害安全犯行業經判決確定
    ，不在審判之範圍）。
四、嗣乙○○獲釋後，報警處理，警察於94年10月27日12時50分
    許，持搜索票前往丙○○位於臺北縣新莊市○○街60巷 5號
    之住處執行搜索，在上址扣得丙○○所有用以遂其上開犯行
    之藍波刀、開山刀各一把，而查知上情。
五、案經乙○○訴由臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159條第1項定有明
    文；惟「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據。」同法第159條之1第2 項
    定有明文。又從事業務之人於業務上或通常業務過程中所須
    製作之紀錄文書、證明文書，除顯有不可信情況外，依同法
    第159條之4第2 款規定，具有證據能力；又「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    」，同法第159條之5亦有規定。本案證人乙○○於偵查中向
    檢察官所為之陳述，業經具結且無顯不可信之情形存在，依
    刑事訴訟法第159條之1第 2項規定，自具有證據能力；其餘
    下述判決理由所引用之供述證據及非供述證據，部分依刑事
    訴訟法第159條之4第 2款規定，認具有證據能力，部分因當
    事人 (即被告、檢察官）及辯護人於審判程序終結同意作為
    證據，本院審酌該證據作成之情況，認為適當，因而亦具有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丙○○坦承有上揭傷害、妨害自由、加重
    強盜、詐欺取財等犯行，惟以伊之犯行與台灣板橋地方法院
    檢察署併辦對被害人林輊強等加重強盜等罪犯行及台灣苗栗
    地方法院檢察署併辦對被害人翁正德等加重強盜等罪犯行，
    為一個犯意有連續犯裁判上一罪之關係，應予併案審理從一
    重處斷云云；被告丁○○及辯護人則辯稱：伊係在94年9 月
     4日才回國，與其他被告沒有強盜犯意之聯絡，只有妨害自
    由，伊僅有在路邊撿持扁型鐵器作為挾持乙○○之工具，並
    未持有藍波刀，且僅有徒手毆打乙○○，並未使用任何器械
    ，乙○○所言不實；而筆記型電腦內現金7萬4千元，並無證
    據證明有此款遭搶；又伊僅與利建昌至家樂福賣場刷卡，而
    所刷得之商品與兌換之款項俱為利建昌取走，是伊應無犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪云云。
三、經查：
（一）本件犯罪事實欄三部分犯行，業據被告丙○○於本院審理
      中坦承不諱，即被告丁○○亦坦承有妨害自由犯行，核與
      證人即告訴人乙○○於偵查、原審審理時、本院審理中證
      述情節相符（見94年度偵字第20139號卷《下稱偵查卷》
      第二宗第9頁至第11頁、第45至51頁、原審卷第一宗第172
      頁至第183頁、第二宗第18頁至第31頁、第72頁至第 80頁
      、見本院更(二)卷第102頁反面至第104頁），復有搜索扣押
      筆錄（見偵查卷第一宗第60頁至第68頁）、中心診所94年
      10月13日94中院診字第4627號診斷證明書（見偵查卷第一
      宗第82頁）、萊亞汽車旅館94年9月6日住房旅客表（見偵
      查卷第一宗第83頁）、三重湯城園區家樂福賣場監視錄影
      畫面列印二張（見偵查卷第一宗第93頁）、乙○○簽帳單
      三張（見偵查卷第一宗第94頁、第95頁）、乙○○第一銀
      行信用卡冒刷明細（見偵查卷第一宗第96頁）、乙○○第
      一銀行94年10、11月信用卡消費明細帳單（見偵查卷第二
      宗第15頁、第16頁）、乙○○美國運通信用卡 9、10月帳
      單（見偵查卷第二宗第20頁、第21頁）、乙○○中心診所
      94年9月30日94中院診字第 4463號診斷證明書（見偵查卷
      第二宗第67頁）等件附卷可證。
（二）被告二人雖均辯稱並未持刀械作為犯案工具云云，然被告
      丁○○確係持藍波刀一把在市○○道停車場抵住乙○○左
      側頸部，丙○○則持槍枝抵住乙○○右側太陽穴，強迫乙
      ○○上車，而在車上時丙○○並持槍抵住乙○○之鼠蹊部
      ，在汽車旅館時，丙○○並持開山刀一把作為恫嚇乙○○
      之工具等情，均據乙○○指訴歷歷；且乙○○於原審提示
      扣案物照片供其辨認時，再詳細敘明：偵查卷第一宗第79
      頁照片左邊數起第三個（即開山刀）係在第二個汽車旅館
      （即萊亞汽車旅館）地毯上看過，丙○○拿著它在伊面前
      揮來揮去，同一頁左邊數起來第四個（即藍波刀）是丁○
      ○一開始在市○○道的停車場拿著抵住伊脖子的那一把，
      並且丙○○在第一個汽車旅館用那把刀割開伊手腳的膠帶
      等語（見原審卷第一宗第 179頁）。被告丁○○雖不否認
      曾持工具抵住乙○○身體，惟辯稱係臨時撿拾地下之鐵片
      ，事後業已丟棄云云，然而被告等人係因丙○○之友人張
      啟瑞告知乙○○調戲女子一事，而被告丙○○某日晚上至
      乙○○店內，乙○○告知已打烊，被告丙○○心生不滿，
      故起意欲教訓乙○○等情，業據被告丙○○於偵查、原審
      審理時供述明確（見偵查卷第二宗第73頁、原審卷第一宗
      第60頁、第二宗第 112頁反面），則被告等人顯係有計畫
      而為本件犯行，為了挾持乙○○自需準備相關工具，豈會
      臨時撿拾路邊之鐵片而為？又被告丁○○無法提出該鐵片
      供乙○○辨認及本院查證，故其辯稱係撿拾路邊鐵片挾持
      乙○○，而該鐵片業已丟棄云云，實為臨訟卸責之詞。又
      被告丙○○曾於警詢時供稱：「（問：在車上你持槍抵住
      其鼠蹊部嚇被害人，該作案槍枝現置何處？）該把手槍是
      玩具槍，用來嚇唬被害人用的，現已被我丟棄到河裡，丟
      到哪我忘了」（見偵查卷第一宗第 181頁），並稱：另犯
      被害人翁正德強盜案件之該黑色手槍，即與本案之手槍係
      同一把，現已丟棄（見偵查卷第一宗第 183頁）；且於原
      審審理時又再次供稱伊於警詢時確實告知警察有一把玩具
      手槍，伊用完了就丟到河裡去等語（見原審卷第一宗第14
       3頁）；是堪認被告丙○○確實持不明之手槍一枝為犯案
      工具，其於事後翻異前詞，表示未曾使用槍枝云云，亦無
      可採。況被告丙○○於本院審理中已坦承所有犯行，從而
      ，被告二人確實以開山刀、藍波刀、槍枝等器械作為渠等
      剝奪乙○○行動自由、加重強盜、傷害等犯行之工具，應
      堪認定。至本院前審依被告丁○○之選任辯護人聲請，將
      扣案之藍波刀送請刑事警察局鑑定是否有被告丁○○之指
      紋，雖經內政部警政署刑事警察局以 96年5月31日刑紋字
      第0960079386號鑑驗書鑑驗結果認定：送鑑藍波刀 2支，
      在刀柄標籤上捺印指紋各 1枚，編號為1及2，經比對確認
      結果，均與本局檔存丙○○指紋卡之右拇指指紋相符；另
      就其刀身、刀鞘部分予以化驗結果，未發現可資比對指紋
      。惟被告確有持扣案之藍波刀抵住乙○○左側頸部之事實
      ，業據乙○○前後指訴甚詳，足見被告丁○○所持扣案藍
      波刀部分，應係案發後至今歷時已久、且經多人、多次接
      觸後，致未有發現可資比對指紋甚有可能，是自不能以內
      政部警政署刑事警察局鑑驗結果之認定，遽認乙○○此部
      分指訴不實，併予敘明。
（三）又被告二人雖曾否認有強取乙○○之筆記型電腦手提袋、
      皮夾內之信用卡、證件、現金等，並辯稱盜刷信用卡僅係
      利建昌一人所為云云，惟被告丙○○已於本院坦承上情不
      諱，而被告丁○○雖否認有現金及刷卡之事。然查：據乙
      ○○於原審審理時證述：「在停車場是利建昌從我之貨車
      上拿下筆記型電腦手提包，他拿進來到他們綁架伊的車上
      ，皮夾是他們搜我身的時候拿的，我坐在轎車後面時，我
      旁邊的兩位，一個是丁○○，他是坐我的左側」（見原審
      卷第二宗第20頁），「是利建昌坐我右邊時，皮夾被拿走
      」（見上訴卷第二宗第29頁），「皮夾係放在伊右後方褲
      子的口袋裡，薪水放在筆記型電腦的包包內，薪水共有 7
      萬4 千元；丙○○曾問伊筆記型電腦包包裡有何東西，伊
      告知裡面有 7萬4千元（見原審卷第一宗第175頁），「皮
      包有還我，但是部分證件不見了，例如身分證、信用卡、
      保全卡沒還我」（見原審卷第一宗第178頁反面），「（
      你的錢7萬多元，在何處？）我不知道，後來他們放我時
      我沒有看到錢，只有筆記型電腦及一些其他東西，皮夾內
      的錢已經不在了，電腦手提包內的錢也不見了」（見原審
      卷第二宗第19頁），「皮夾內有5、6千元」（見原審卷第
      二宗第25頁），丙○○、丁○○及利建昌三人都有研究信
      用卡，他們打電話，問授權碼，且要伊和銀行的人對話，
      但因伊被打嘴巴傷口很痛講不出話來，故無法回答等語（
      見原審卷一第 177頁），「（他們三人研究你的信用卡，
      你聽到他們如何說？）他們說要打電話去問授權碼，係丁
      ○○說的，丁○○拿我的身分證、看那個卡要如何打，丁
      ○○還問我說我的授權碼，我表示我不知道。這是在第二
      家汽車旅館。丙○○也有在場，但是進進出出的，他沒有
      在睡覺，有一陣子丙○○有與其他人一起研究信用卡」等
      語（原審卷第一宗第 178頁反面）；丁○○與利建昌前往
      家樂福賣場盜刷伊之信用卡後，將現金帶回車上交給丙○
      ○，利建昌在車上講說老闆娘表示明天還可以刷，現金多
      少伊不曉得，但是很大一把鈔票等語（見原審卷第一宗第
       177頁、第182頁、第183頁），「他們刷完卡後，錢有拿
      上車，當時丙○○有在車上，丙○○已經坐回到駕駛座，
      他們怕我掙脫，他們車的門把無法從裡面開，要從外面開
      ，所以他們從兩個門一起進來，我的右側的人就拿一大筆
      錢，錢拿給丙○○」（見原審卷第二宗第25頁）。參以乙
      ○○被控制行動期間即94年9月6日14時22分至44分間，所
      使用之0000000000號行動電話門號確有與中國信託商銀00
      00000000號電話通話之紀錄，此參乙○○0000000000號電
      話94年9月之雙向通聯紀錄即明（見原審卷第一宗第125頁
      ）；另自被告丙○○臺北縣新店市之住處 3樓臥室床墊下
      所搜索扣得之停車票卡一張，其上亦記載有乙○○之個人
      資料，此有該停車卡正反面影本在卷可證（見偵查卷第一
      宗第80頁），足徵乙○○上開所述屬實。且被告等人刷卡
      消費後係向商家換取現金，業據被告丁○○供陳明確（見
      偵查卷第一宗第133頁），顯見被告等人係以獲取現金為
      其目的，是自無放棄乙○○皮夾、手提包內之現金而返還
      乙○○之理。另證人乙○○於本院審理中供證：伊94 年9
      月 5日被害當天確有領薪水6萬2千元，太太薪水1萬2千元
      放在電腦的內側袋，皮夾內有零用錢5、6千元（見本院上
      更(二)卷第 102頁反面），而證人甲○○於本院審理中亦供
      證確於94年9月5日當日發放7萬4千元（包括乙○○6萬2千
      元及其太太曾仁珍1萬2千元），並提出薪資表供查證（見
      同上卷第101頁反面及第116頁）。又被告丙○○於原審審
      理時亦曾坦認乙○○曾告知伊筆記型電腦手提袋內有7萬4
      千元現金（見原審卷第一宗第 182頁反面），於本院審理
      中復坦承該7萬4千元乃皮夾內之錢為其拿走（見本院更(二)
      卷第 107頁），被告丁○○於警詢時復供稱：皮夾內身分
      證、駕駛執照係伊拿走，業已丟棄等語（見偵查卷第一宗
      第 179頁），另於偵查時供認皮夾內三張信用卡已由利建
      昌交給伊、業已丟棄（見偵查卷第一宗第21頁、第 134頁
      ）是被告丙○○於本院前審審理中以證人身分具結證稱：
      我不曉得乙○○94年9月5日所攜帶的黑色包包裡面有什麼
      東西；乙○○當初一開始沒有跟我講裡面有錢，我後面才
      知道黑色電腦手提包裡面有現金7萬4千元，他們（指丁○
      ○、利建昌）拿黑色皮包，我不知道，是乙○○說他的一
      個皮包被人家拿去了，我沒有拿，我就知道一定是丁○○
      跟利建昌他們兩個拿的，上樓我就很生氣罵了，結果他們
      把皮包拿出來，我就拿去還被害人，被害人才跟我說裡面
      有7萬4千元，我才知道等語（見本院更(一)卷 96年6月11日
      審判程序筆錄）。顯與上述明確之事證不合，其在本院前
      審證稱未見上開款項亦未拿取云云核與事實不符，應不足
      採。從而，被告二人以強暴至使乙○○不能抗拒，而強取
      乙○○筆記型電腦手提袋內現金 7萬4千元、皮夾內現金5
      、 6千元、三張信用卡、身分證、駕駛執照、保全卡各一
      張之事實，應足以認定，是被告丙○○於本院審理中改稱
      有拿取上開款項及物品，核與事實相符，被告丁○○否認
      有上開款項核與事實不符，自不足採。又被告等人在釋放
      乙○○時，同時將其筆記型電腦手提袋、行動電話、皮夾
      （含部分證件）返還乙○○，惟尚不影響被告等人意圖為
      自己不法所有，強取乙○○上開現金、證件等物品之犯意
      。至於被告等人雖曾取走乙○○之手機、筆記型電腦手提
      袋（內含筆記型電腦一台）、皮夾及內含部分證件，然於
      釋放乙○○時，均加以返還，堪認被告等人取走乙○○手
      機及筆記型電腦之目的僅在於阻止乙○○對外聯絡求援，
      而取走其皮夾亦係為了皮夾內置放之現金及其餘有價值之
      物，故對於手機、筆記型電腦手提袋（內含筆記型電腦一
      台）、皮夾及內含部分證件，並無任何不法所有意圖，公
      訴人亦未主張就此部分亦係構成加重強盜犯行，是被告等
      人取走上開物品，尚非加重強盜犯行之一部。又被告丁○
      ○辯稱伊係在利建昌於簽帳單上偽簽「乙○○」之姓名時
      ，始知利建昌所據以消費之信用卡係乙○○所有云云，然
      此與其前所辯稱利建昌拿乙○○的卡時伊有聽到乙○○同
      意他刷卡云云（見原審卷第二宗第 181頁反面），已有矛
      盾，且與乙○○所證述被告丁○○於萊亞汽車旅館內即詢
      問乙○○並致電中國信託商銀詢問有關授權碼之事不相符
      合，自無足取；再者，被告丁○○、利建昌等人係以丙○
      ○為首，此參被告丁○○於警詢時供稱「丙○○是我老大
      」等語可證（見偵查卷第一宗第18頁），是強行挾持乙○
      ○上車、強取其財物、盜刷其信用卡，實均在被告丙○○
      指揮調度之下，是被告丙○○縱未親自從事盜刷信用卡之
      犯行，而命令利建昌、被告丁○○盜刷信用卡購買商品再
      換取 9成現金交付予伊，對於該盜刷信用卡之犯行，仍應
      負共同正犯之刑責。雖被告丁○○於原審曾為附和丙○○
      之辯詞，供稱丙○○對於盜刷信用卡消費一事全然不知情
      云云，其於本院上訴審亦證稱：伊沒有聽到被害人跟丙○
      ○說包包內有現金，也沒有看到丙○○有將包包裡面的東
      西拿出來，也沒有說丙○○是伊的老大等語（見本院上訴
      審95年11月29日審判程序筆錄），顯係為迴護被告丙○○
      所為之不實供詞，另被告二人辯稱盜刷信用卡之事純係利
      建昌一人所為，與渠等無涉云云，參諸前述證據被告二人
      及利建昌共同研究信用卡，並由被告丁○○陪同盜刷，盜
      刷後換得現金交付被告丙○○等情，顯見被告二人上述辯
      詞均為委卸刑責之詞，應均不足採。況被告丙○○於本院
      審理中已坦承本件犯行不諱，足見其上開所辯不實。
（四）又被告丙○○、丁○○二人雖曾辯稱伊等並無對乙○○恐
      嚇脅迫情事云云，然查，被告丙○○等人在車號YY─7715
      號自用小客車及汽車旅館內，以不明槍枝、開山刀、子彈
      等工具脅迫乙○○等情，業據乙○○分別於偵查、原審審
      理時證述：「我上到他們的自小客車，我坐在右後座，（
      他們）把我擠到中間，有丙○○拿槍抵著我鼠蹊部」，「
      沿路他們都恐嚇我叫我好好配合不要動」（見原審卷第17
      2頁反面、第173頁）；在第一家汽車旅館，丙○○問伊是
      否承認玩大哥之女人，伊否認，丙○○說伊是不是不想活
      ，就拿一把很大的刀子，抽出刀刃在伊面前晃，恐嚇說要
      把伊之雙手、雙腳砍斷（見偵查卷第二宗第48頁）；在萊
      亞汽車旅館，丙○○拿出槍和刀，亦問伊是否承認玩大哥
      女人，他把子彈上膛扣扳機，並頂著伊之右邊太陽穴，故
      意發出碰碰的聲音嚇伊，伊當時情緒崩潰，心想可能無法
      再見到家人；丙○○還將槍放在他手上，將子彈放在伊手
      上，子彈是一把，他是要證明子彈是真的，接著他們口中
      又帶著威脅跟伊說了一些話，中間又問了很多事情，並要
      伊兩隻手捧住子彈拍照，且拿刀子在伊前面晃，罵伊不相
      信他手上有可證明伊玩大哥女人的照片，還說刀子子彈不
      長眼睛等語（見偵查卷第二宗第49頁、原審卷第一宗第17
       4頁反面）；「丙○○第一次把子彈給我看的時候，係在
      車子上，尚未到汽車旅館，丙○○將子彈從彈匣裡面退出
      ，一顆顆拿給我看。在車上的時候，丙○○表示我玩大哥
      的女人，我表示沒有，是否找錯人，他們就將我的頭壓低
      ，並且開車出停車場，他們的車要出停車場的時候就給我
      看子彈，將我擠壓到後座中間的時候，那時候我的眼睛並
      無被矇住。在第二家汽車旅館只有一次給我看子彈，就是
      拍照那一次，拍照的時候，我的手並無被膠帶纏住，那時
      候我眼睛的膠帶已經取下」（見原審卷第一宗第 177頁反
      面）；而本案開始之緣由，係被告丙○○、丁○○及利建
      昌認為乙○○玩弄女人，而欲教訓乙○○，故於挾持乙○
      ○之過程中，定會伴隨脅迫之行為、言語，而達其目的，
      故乙○○所指訴被告丙○○等三人以上述脅迫手段命其承
      認伊玩弄女人之事，應非子虛。另被告丙○○、丁○○、
      利建昌三人釋放伊時，均稱要伊不得報警，並表示伊在明
      處，他們在暗處，若報警會殺伊全家等語，並據乙○○證
      述明確（見偵查卷第二宗第50頁），而被告丙○○等人遂
      行前述之加重強盜等犯行後，為免遭警方查緝，受國家刑
      罰制裁，而以上開言語恐嚇乙○○不得報警，亦符情理，
      且該被告丙○○、丁○○此部分犯行業經本院前審95年度
      上訴字第3509號依恐嚇危害安全罪判處罪刑確定。是被告
      丙○○、丁○○雖曾一再否認有脅迫、恐嚇之犯行，亦非
      可採。
（五）被告丙○○、丁○○復曾辯稱，告訴人乙○○前後供述不
      一，其指述顯有瑕疵，並與事理有違，自無法證明被告二
      人犯罪云云，惟按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，
      或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
      由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均
      為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方
      面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦
      有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無
      礙時，則仍非不得予以採信（最高法院74年台上字第1599
      號判例意旨可資參照）。查：
    1.據乙○○所證述，其皮夾係在伊被挾持在車號YY─7715號
      自用小客車上後座後，尚未到達第一個汽車旅館前，遭強
      行取走，當時伊之眼睛係被膠帶矇住，而在離開停車場至
      第一個汽車旅館前，被告丙○○及利建昌均曾坐過其右方
      座位（見原審卷第二宗第20頁、第22頁、第29頁），故乙
      ○○無法確認究竟係何人實際下手行搶，而證稱不知皮夾
      係何人取走等語，尚無可議之處。又乙○○事後回想係被
      告丁○○、利建昌實施盜刷行為，且係被告丁○○詢問其
      信用卡相關資料，佐以相關事證，故再為其皮夾係被告丁
      ○○取走，且係利建昌坐在其右方時所發生之事之證詞，
      亦無不實。況且皮夾內之信用卡遭被告等人取走盜刷，為
      不爭之事實，而丙○○、丁○○、利建昌三人就加重強盜
      之犯行有共同之犯意聯絡，是無論何人下手行搶，罪責均
      應共同分擔，故乙○○前後對於其皮夾遭何人搶走之指訴
      ，雖有不一，然尚不影響其所為皮夾遭強取證述之真實可
      信性。
    2.又關於乙○○在萊亞汽車旅館，遭丙○○逼迫手捧子彈一
      把拍照之時，其是否仍遭膠帶矇眼一節，於原審審理時先
      稱該時有矇住眼睛（原審卷第一宗第 175頁），復改稱當
      時矇住眼睛之膠帶已被拿下（見原審卷第一宗第 177頁反
      面），兩相比較固有所不符，然乙○○突遭被告等人限制
      自由及脅迫並強盜財物，心中所受之驚嚇實不可言喻，就
      事實經過時序（先取下膠帶或先手捧子彈）之記憶或有混
      淆；況乙○○證稱因伊遭毆打眼睛流血，矇住眼睛之膠帶
      上混有血水和淚水，伊又用手試圖鬆開，故尚可由縫隙中
      窺見被告等人之動態等語（見原審卷第一宗第 175頁），
      是無論乙○○之眼睛是否遭膠帶矇住，其應均可看見被告
      丙○○命其握住子彈拍照之相關情形，故亦難排除乙○○
      係有所誤認。又乙○○就被告丙○○令其手捧子彈時，其
      眼睛膠帶是否取下一事雖先後供述不一，然而針對被告丙
      ○○確有命其手捧子彈拍照，且被告丙○○拍照之相機廠
      牌為 NIKON等情，前後供述均屬一致，是堪認乙○○指訴
      被告丙○○有上開脅迫恐嚇行為等情，確屬真實。
    3.關於被告盜刷其信用卡之地點，乙○○曾於原審審理中供
      稱有二個刷卡地點（見原審卷第一宗第 175頁反面、第二
      宗第76頁），雖與簽帳單、第一銀行、美國運通銀行之冒
      刷明細（見偵查卷第一宗第94頁至第96頁、第二宗第21頁
      ）上所顯現被告等盜刷信用卡之地點均在家樂福賣場三重
      店一節不符，然乙○○於原審審理時供稱：去兩個地方刷
      卡，因為上下車子有兩次，第一次刷完後，被告丁○○接
      著表示要去家樂福刷，所以被告丁○○、利建昌又去家樂
      福刷（見原審卷第180頁、第181頁）；他們下車二次，第
      一次一個人下車，第二次二個人下車，不同的停車地點，
      車子有移動一下下，大約30公尺左右，都在路邊，幾乎同
      一地點（見原審卷第二宗第27頁）；伊知道有二個刷卡地
      點，係警察告知伊的，一個是家樂福，一個是珠寶店，丁
      ○○到九月還去刷珠寶，沒成功，伊於被告前往刷卡時，
      係坐在車上後座，但伊知道有去三重家樂福等語（見原審
      卷第二宗第76頁）。而乙○○於刷卡時並未下車，是確切
      之刷卡地點其本難確認，再觀諸三張簽帳單上所顯現之刷
      卡時間，分別為94年9月6日17時38分許、同年月日18時7
      分、18時11分許，後兩次應為同一時段消費，而與前一次
      消費約間隔33分鐘左右，尚與乙○○所稱被告等人下車二
      次刷卡之陳述相符。從而，乙○○應係以刷卡時被告等人
      上下車二次，車子有移動、警察曾告知被告等人有至珠寶
      店消費，始依其推論於原審審理時供稱被告丙○○、丁○
      ○、利建昌係至二個地點刷卡云云。又乙○○於檢察官94
      年12月6日訊問時曾證稱：伊被帶走的第二天下午 3、4時
      ，丙○○開車，丁○○、利建昌在後座伊之兩旁，他們說
      要放我走，丁○○說要到金飾店刷卡，利建昌說可以到三
      重湯城園區家樂福刷，他們進出家樂福二次，拿到錢交給
      丙○○等語（見偵查卷第二宗第50頁），於當時之陳述則
      明確告知係進出家樂福刷卡二次。衡情乙○○於被釋放之
      前係處於失去自由之狀態，心中極其恐懼，其雖努力記憶
      當時發生之情況，於事後並自警察獲知部分刷卡信息，然
      前後信息或因乙○○合理之拚湊推想，或有所誤認，惟此
      乃人類正常之現象，其所為證述應認與事實無違，自難遽
      認乙○○有故意誇大指述不實之情事。
    4.又被告丙○○曾供稱贈與乙○○玉珮一個，為乙○○所不
      否認，並於原審審判中由乙○○庭呈扣案（乙○○拒絕領
      回），而依乙○○於偵查中所稱：「（問：胖哥《丙○○
      》有無將他身上的玉珮交給你？）在萊亞 MOTEL時，胖哥
      送給我的，說他刷我的這些錢，玉珮也值十幾萬，跟我結
      個緣，我不收他硬要我收」（見偵查卷第二宗第50頁），
      顯見被告丙○○已有計劃要盜刷乙○○之信用卡，始強迫
      乙○○收受玉珮，假意欲賠償乙○○之損失，故被告丙○
      ○辯稱其有贈送乙○○玉珮，表示伊並無強盜故意，且贈
      送玉珮之時，尚未盜刷信用卡，乙○○上開所言顯與事理
      不符云云，實屬顛倒是非之言詞，亦屬無稽。
    5.從而，被告丙○○、丁○○辯稱乙○○所為指述前後不一
      ，所為證言不足以證明渠等犯罪，自無足取。況被告丙○
      ○已坦承上情不諱，被告丁○○亦坦承妨害自由犯行，尤
      足證明被害人即證人乙○○所述並無不一，且與事實相符
      ，自足堪採信。
（六）公訴人雖認定被告丙○○、丁○○除與利建昌共犯本案外
      ，尚有另一名真實姓名年籍不詳之女子為本案共犯，惟查
      ，被告丙○○於警詢、原審審理時供稱：是有一個綽號小
      可之成年女子與渠等同車，和小可是注射毒品認識的，那
      天是伊與丁○○、利建昌先到停車場，小可打電話問他們
      在哪裡，伊身上錢不夠跟她要錢，她就帶毒品和錢過來，
      她並沒有參與犯案，伊不知道小可之真實姓名等語（見偵
      查卷第一宗第 181頁、第228頁、原審卷第一宗第142頁）
      ；另被告丁○○於警詢供稱：該名女子並未在旅館內，當
      時只見她在車上，伊不認識該名女子小可，與她也無交談
      等語（見偵查卷第一宗第 21頁、第178頁）；又乙○○於
      偵查時證稱：該名女子沒有上樓，她一直在車上沒有下車
      （見偵查卷第二宗第48頁），於原審審理時證述：那個女
      子感覺好像都在車上，我都在車上才有感覺那個女的，女
      子坐在右駕駛座等語（見原審卷第一宗第 175頁、第二宗
      第20頁）。是由被告二人陳述及乙○○之證詞，該名女子
      係攜帶毒品和錢去找被告丙○○，除了與被告丙○○、丁
      ○○及利建昌同乘車號YY─7715號自用小客車外，並未至
      二個汽車旅館內，亦未對乙○○為強盜、傷害或妨害自由
      之犯行，再依卷內事證觀之，尚無從認定該名女子針對本
      案犯行與被告丙○○、丁○○、利建昌有何犯意聯絡或行
      為分擔；而原審依丙○○所提供之女子行動電話號碼，循
      線追查，亦無法獲知該名女子真實身分，無從傳訊其到庭
      。從而，尚難認定該名女子亦與被告丙○○、丁○○及利
      建昌共犯本案。
（七）綜上所述，被告丙○○、丁○○二人上揭犯行事證明確，
      犯行堪以認定，均應依法論科。
四、按被告等行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：一元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」並刪除刑法
    第55條後段關於牽連犯之規定，而將原犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪應從一重處斷之規定，修正為原犯一罪與其
    方法或結果之行為犯他罪間應分論併罰；及刪除刑法第56條
    關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一之罪名者以一罪
    論之規定，修正為連續數行為應分論併罰；經綜合比較新舊
    法規定適用之結果，新法之規定非有利於被告，應依刑法第
    2條第1項前段之規定，對被告上揭犯行適用行為時之法律論
    處。又修正後刑法第28條雖將修正前刑法第28條之「實施」
    修正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著
    手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直
    接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範
    圍固有不同，但對於本件被告丙○○、丁○○犯本案之情形
    而言，刑法第28條之修正內容，對於被告等並無「有利或不
    利」之影響。另修正後刑法第47條雖將修正前刑法第47條修
    正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯。但上
    述新舊法之規定，對於本件被告丙○○、丁○○二人「故意
    」犯本案之罪，並無所謂「有利或不利」之情形。另刑法第
    38條之修正無關乎處罰之輕重，僅為其他純文字之修正，亦
    非屬法律之變更。依上說明，均無適用修正後刑法第2條第1
    項之規定比較新舊法適用之問題，以上所述之情形，均應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法律。另刑法施行法增訂第
    1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年 7月1日起施
    行，第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但 72年6月26日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為 3倍
    ，其中就刑法第 277條、第302條、第339條所定罰金數額提
    高為30倍。惟該條之規定實際上對刑法罰金最高刑並無變更
    ，毋庸依修正後刑法第2條第1項之規定，比較新舊法之適用
    ，應逕行適用刑法施行法第1條之1之規定即可。
五、按刑法第321條第1項第3 款規定所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例可資
    參照）。被告二人為本案犯行所持用之藍波刀、開山刀，客
    觀上對人之生命、身體、安全具有危險性，確為足以殺傷人
    生命、身體之器械，自均屬兇器無疑。是就犯罪事實欄三部
    分，依行為時法律觀之，被告丙○○與丁○○均係犯刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書罪、第277條第1項傷害罪、
    第302條第1項之剝奪他人行動自由罪、第339條第1項詐欺取
    財罪、第330條第1項犯強盜罪而有第321條第1項第4款、第3
    款結夥三人以上、攜帶兇器情形之加重強盜罪。又刑法第30
     2條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規定，故行為
    人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者，除法律
    別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用
    各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權
    利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，
    即祇成立本罪，不應再依同法第 304條論處（最高法院93年
    度台上字第3309號判決意旨參照）。本案被告二人以持刀械
    揮舞、故意展示槍枝、子彈，出言恐嚇將對其生命安全不利
    之行為，欲迫使乙○○承認有玩弄女人之事，並限制其行動
    自由，是渠等上開所為，已超越單純以加害生命、身體之事
    恐嚇他人致生危害於安全，而係以現實之脅迫手段使乙○○
    行無義務之事，故係屬刑法第 304條規定之範疇，而包括於
    刑法第302條第1項之妨害自由罪中，不再另論刑法第304 條
    之強制罪。被告丙○○、丁○○與利建昌就上開犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。被告二人先後三次
    盜刷信用卡之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，依行為時之法律，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。又被
    告二人與利建昌係於94年9月5日23時許，駕車至台北市市○
    ○道 188號某收費停車場內等候，先趁乙○○駕駛貨車駛入
    該停車場停放，欲換乘休旅車返家之際，分持藍波刀、不明
    槍枝，共同強押乙○○進入渠等所駕車內，以此強暴之方式
    ，剝奪乙○○之行動自由，至使不能抗拒，利建昌再前往察
    看乙○○之貨車，見車內放有乙○○所有內置筆記型電腦、
    文件資料、公司大、小章、現金7萬4千元之手提袋，三人即
    共同利用乙○○遭渠等挾持無法抗拒之機會，將該手提袋取
    走，並將該手提袋內之上開現金強行據為己有。果被告二人
    與利建昌初僅係在教訓乙○○，並無強盜犯意，何以渠等於
    挾持乙○○，在教訓乙○○之目的已達成下，利建昌竟又前
    往乙○○之貨車察看？於發現貨車內放有手提袋時，又與被
    告等人共同將之取走？顯見被告等人於挾持乙○○剝奪其行
    動自由之初即有強盜意圖甚明。顯見被告二人與利建昌所犯
    之刑法第277條第1項傷害罪、第302條第1項剝奪他人行動自
    由罪、第216條、第210條行使偽造私文書罪、第339條第1項
    詐欺取財罪、第330條第1項之加重強盜罪，依行為時之法律
    ，亦有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段從
    一重之刑法第330條第1項之加重強盜罪處斷。原審認被告二
    人所犯刑法第330條第1項加重強盜罪、第216條、第210條行
    使偽造私文書罪、第339條第1項詐欺取財罪各罪間，有方法
    結果之牽連關係，應從一重之加重強盜罪論處。被告二人所
    犯之刑法第277條第1項傷害罪、第302條第1項剝奪他人行動
    自由罪，亦有方法結果之牽連關係，應從一重之刑法第 302
    條第1項剝奪他人行動自由罪論處。被告二人所犯刑法第302
    條第1項剝奪他人行動自由罪、第 330條第1項加重強盜罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，而分別論處被告二人
    共同以非法方法剝奪人之行動自由及意圖為自己不法之所有
    ，結夥三人以上、攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他
    人之物之罪刑，並定其應執行刑，依上所述，其適用法律自
    有錯誤，已有未合；且刑法修正後，經比較新舊法適用之結
    果，本案應適用修正後之刑法第 28條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款之規定，原判決認應適用行為時刑法第28條、
    第47條第1項、第 38條第1項第2款之規定，亦有錯誤。被告
    丁○○上訴意旨仍執前詞矢口否認有加重強盜、詐欺取財之
    犯行，指摘原判決此部分不當，雖無可取；而被告丙○○上
    訴後於本院上更(二)審理中已坦承此部分犯行，惟主張與台灣
    板橋地方法院檢察署及台灣苗栗地方法院檢察署併案部分與
    本案上訴部分有連續犯之關係，係應論以一罪，雖無理由（
    詳後述），惟原判決既有上揭可議之處，自仍應由本院將原
    判決關於丙○○、丁○○非法剝奪人之行動自由、加重強盜
    及定執行刑部分予以撤銷改判。審酌被告丙○○、丁○○二
    人均有多項前科，且正值壯年，竟不思悔改，不求上進，而
    為本案犯行，且犯罪手法兇殘，持兇器剝奪乙○○行動自由
    、強盜乙○○財物，並不時加以毆打，使乙○○身心受有嚴
    重傷害，惡性重大，犯後被告丙○○已於本院審理中坦承犯
    行，被告丁○○僅坦承妨害自由犯行，未能真心悔改，犯後
    態度不佳，暨其等犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文第2、3項所示之刑；利建昌在簽帳單商戶
    存根聯、持卡人存根聯「顧客簽名」欄內所偽造「乙○○」
    署押六枚，應依刑法第 219條宣告沒收；扣案之藍波刀、開
    山刀各一把，均為被告丙○○所有、供渠等犯罪所用之物，
    業據被告丙○○供述在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。其餘之扣案物品，因與本案無涉，爰不為沒收之諭
    知。
六、不另為無罪之諭知部分：
（一）公訴意旨另以：丙○○於94年8、9月間，夥同丁○○、利
      建昌及某姓名年籍不詳之成年女子，共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，由丁○○提供照片一紙交由利建昌
      以不詳方法偽造詹前淇之身分證及職業大貨車駕駛執照各
      一紙，利建昌則於94年9月3日某時許，持向鑫發小客車租
      賃有限公司（下稱鑫發公司）承租車號YY─7715號自用小
      客車一輛而行使之，在汽車租賃契約書、租用汽車切結書
      上偽造「詹前淇」署名二枚，表示其為詹前淇本人用意之
      證明，並在票號4694號本票發票人欄偽造詹前淇署名一枚
      ，而偽造該紙有價證券，足以生損害於詹前淇及鑫發公司
      。又丙○○明知手杖刀屬於槍砲彈藥刀械管制條例及經內
      政部公告管制之刀械，竟於94年9月5日前之某日、時起，
      未經許可而持有之，並夥同丁○○、利建昌及某姓名年籍
      不詳之成年女子，共同持之而於94年9月5日23時許，將乙
      ○○強押上車號YY─7715號自用小客車，並用上開手杖刀
      毆打乙○○，致乙○○受有傷害，因認丙○○、丁○○與
      利建昌、不詳姓名之成年女子共同涉犯槍砲彈藥刀械管制
      條例第15條加重攜帶刀械罪嫌、刑法第201條第1項偽造有
      價證券罪嫌、第216條、第210條行使偽造私文書罪嫌、第
      216條、第212條行使偽造特種文書罪嫌、第 218條偽造公
      印文罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
      ，又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判
      決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明
      文。公訴人認被告二人有上開犯行，無非以乙○○之指訴
      、扣案之手杖刀、偽造之詹前淇身分證、職業大貨車駕駛
      執照、汽車租賃契約書、車籍查詢資料、臺北市政府警察
      局94年11月8日北市警保字第09441652800號鑑驗函、內政
      部警政署刑事警察局94年10月17日刑紋字第0940156636號
      鑑驗書等件為其論據。訊據丙○○、丁○○均堅詞否認有
      何公訴意旨所指之上開犯行，丙○○辯稱：車號YY─7715
      號自用小客車係利建昌自行承租，與伊無涉，伊亦不知道
      利建昌係以偽造之證件租車；又警方係自懸掛車號2261─
      GX車牌之自用小客車上搜出手杖刀，惟該車子係伊之友人
      即真實姓名年籍不詳綽號「阿安」之成年男子所使用，與
      伊無涉，車上之物品均非伊所有，伊亦未持該手杖刀作為
      傷害乙○○之工具，且乙○○於報案之初，並未提及手杖
      刀係被告等作案工具，其嗣後改稱手杖刀係毆打伊之器械
      ，純屬猜測之詞等語。丁○○則辯稱：利建昌用以租車時
      ，所出示之駕駛執照上之照片並非伊本人，伊於94年9 月
      4日下午方自中國大陸返回臺灣，實不可能於同年 9月3日
      夥同利建昌持偽造之詹前淇身分證、駕駛執照向鑫發公司
      承租車子供本案犯罪之用，伊亦未在票號4694號本票發票
      人欄偽造詹前淇之署名，扣案之偽造身分證及駕駛執照，
      其上雖貼有伊之照片，然該照片係伊於 94年9月20日左右
      交給利建昌欲用以偽造虛偽證件，惟利建昌尚未交付予伊
      使用，即為警查獲，租車時之照片與扣案證件上之照片明
      顯不同，是利建昌偽造證件進而用以租車之犯罪行為實與
      伊無涉；被告等人自始至終均未有人持有手杖刀，遑論以
      手杖刀為工具傷害乙○○，乙○○於報案時亦未提及手杖
      刀等語。
（三）經查：
      (一)承租車號YY─7715號自用小客車部分：
      丙○○等人犯上開加重強盜犯行時所使用之車號YY─7715
      號自用小客車，係利建昌以詹前淇之名義行使偽造（或變
      造）之詹前淇身分證、駕駛執照向鑫發公司所承租，租賃
      時所簽立之汽車租賃契約書、租用汽車切結書及開立之本
      票一紙，其上之指印，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結
      果，確認與檔存之利建昌指紋卡左拇指指印相符等情，有
      卷附之車籍查詢資料、汽車租賃契約書、租用汽車切結書
      、商用本票、身分證、駕駛執照影本、內政部警政署刑事
      警察局94年10月17日刑紋字第0940156636號鑑驗書等件在
      卷可憑（見偵查卷第一宗第84頁至第85頁、第87頁至第89
      頁）。另公訴人雖舉扣案之貼有丁○○照片之偽造（或變
      造）詹前淇身分證、職業大貨車駕駛執照為本案被告等人
      犯行之佐證，惟扣案上開證件上照片為被告丁○○，此為
      被告丁○○自承（見上更(二)卷第100頁)，與租賃車號YY─
      7715號自用小客車時，利建昌所留存之身分證、駕駛執照
      影本上面之照片，兩相比對後，可確認並不相符，故扣案
      證件顯非利建昌租車時所使用之證件；且丁○○辯稱扣案
      證件上之照片，係伊為了偽造證件於 94年9月20日時始交
      付予利建昌，與利建昌94年9月3日租車之行為無關，且伊
      尚未取得該偽造證件，即為警搜索查獲等語，從而，公訴
      人以扣案之證件為據，欲證丁○○知悉利建昌租車之事，
      已嫌無據。又車號YY─7715號自用小客車，係本案被告犯
      案所用之車輛，雖為丙○○、丁○○二人所不否認，然二
      人均辯稱係利建昌承租而來，惟對於承租之事渠等並未參
      與，亦不知悉利建昌冒用他人名義、行使偽造（或變造）
      證件之犯行，參以卷附之租車資料中，亦無法證明丙○○
      、丁○○均有參與租車之行為，且人民向租車公司租賃車
      輛，係一般平常之商業活動，無須特別之條件即可為之，
      是丙○○、丁○○僅知上開車輛係利建昌承租而來，未能
      認知承租過程之不法情事，亦不違常情，故亦難以車號YY
      ─7715號自用小客車係被告等人之犯罪工具之一，即認定
      被告二人與利建昌於租車過程中之不法犯行有犯意之聯絡
      。此外，尚查無其他證據可證明被告二人有上開刑法第20
      1條第1項偽造有價證券罪、第216條、第210條行使偽造私
      文書罪、第216條、第212條行使偽造特種文書罪、第218
      條偽造公印文罪之犯行，自無從認定被告二人此部分犯罪
      。
    (二)持有手杖刀傷害乙○○部分：
    1.扣案之手杖刀，係警方於94年10月27日12時50分許至18時
      許，至丙○○位於臺北縣新莊市○○街60巷 5號搜索時，
      在停放於上開地點巷口處、懸掛車號2231─GX號車牌之自
      用小客車（實際車號為6096─FJ號，下稱車號2231─GX號
      車輛）駕駛後座下所查扣，為被告二人所不爭執，並據證
      人即執行搜索之警員謝志鑫於原審審理時證述明確（見原
      審卷第一宗第 147頁），復有搜索扣押筆錄及扣押物品目
      錄表在卷可憑（見偵查卷第60頁至第71頁），是該手杖刀
      並非在丙○○家中所扣得；又上開車號2231─GX號車輛，
      丙○○尚供稱係其友人綽號「阿安」駕駛至其住處附近停
      放，其內之物品均非其所有等語，從而，該手杖刀是否係
      丙○○或丁○○、利建昌所持有，實難遽以認定。
    2.乙○○雖曾證述扣案之手杖刀即係被告用以在車上毆打伊
      之工具之一云云，然查，乙○○於報案之初，警察詢問其
      受害過程時，僅證述：伊在車上係遭歹徒以槍托及不明鐵
      器毆打等語（見偵查卷第一宗第31頁）；於 94年12月6日
      檢察官訊問時，乙○○先答以：伊在車上有試著要掙脫並
      開門，但門被丁○○關上，丁○○拿一個硬硬的東西打伊
      ，是何物伊看不清楚（見偵查卷第二宗第47頁），至檢察
      官提示扣案物品後，乙○○始答稱：扣案之手杖刀係丁○
      ○在車上所使用之物（見偵查卷第二宗第51頁）；嗣於原
      審審理時，針對原審訊以：被告是否有以枴杖刀（即手杖
      刀）打你？何以認定被告等人以枴杖刀打你？，乙○○答
      稱：「我有聽到枴杖刀的聲音，當時是晚上，在車內，我
      聽到枴杖刀的聲音」、「我用聽的，之前在檢察官那邊有
      開庭，有叫我指認他們犯案之工具，我在車上有聽到管子
      被敲打的聲音，與我上庭聽到的聲音是一樣的，就是我覺
      得他們拿鐵的東西打我，與在檢察官那邊聽到的聲音是一
      樣的，檢察官把證物放在桌上的聲音我有聽到，是一樣的
      ，所以我認定鐵管是打我的工具之一」（見原審卷第二宗
      第18頁），其並證述：「他們在停車場後面架著我時是用
      藍波刀，丙○○是後來用槍抵著我，我並沒有說他們用拐
      杖刀打我，我是聽到拐杖刀的聲音打我」、「檢察官要我
      指認兇器時，我聽到那個拐杖刀的聲音，才認出那個聲音
      就是拐杖刀敲擊發出的，其中有一個人用那個東西打我」
      （見原審卷第二宗第19頁）；而將扣案之手杖刀敲擊手掌
      ，確實有金屬撞擊聲一節，並經原審當庭勘驗無訛（見原
      審卷第二宗第78頁）。從而，綜合上開乙○○歷次證述及
      原審之勘驗結果，可知，乙○○或因當時情況混亂或夜色
      昏暗，除槍枝外，並不能確實知悉其在車上遭毆打時，被
      告等人所使用之器械為何，雖可大略界定係金屬、鐵器之
      類物品，然未能明確指出即係扣案之手杖刀，其係在檢察
      官提示扣案物品供其辨識，復參以該手杖刀置放於鐵管內
      ，敲擊時亦會發出金屬撞擊聲，乙○○始與其在車上所聽
      聞之金屬敲擊聲產生聯想，而認定該手杖刀即係在車上丁
      ○○用以毆打其之器械。惟除了手杖刀之外，可發出金屬
      撞擊聲之物品，所在多有，在當時乙○○遭被告等人限制
      自由並加以毆打、身心受創之際，亦難期待乙○○能清楚
      辨明各類鐵器敲擊聲之不同，是乙○○僅憑聽覺所為之刀
      械指認，僅係個人猜測之詞，無從據以認定扣案之手杖刀
      即係被告等人使用之犯罪工具。
    3.此外，本案亦查無其他證據證明被告二人與利建昌、真實
      姓名年籍不詳之成年女子有共同持有該手杖刀並遂行傷害
      乙○○之犯行，是亦難認被告二人涉犯槍砲彈藥刀械管制
      條例第15條之加重攜帶刀械犯行。
    (三)綜上，本案尚無法認定被告二人有前開公訴意旨所指之犯
      行，惟因公訴人認被告二人上開被訴部分與其等經論罪科
      刑之部分，依行為時之法律，有牽連犯之裁判上一罪關係
      ，爰不另為無罪之諭知。至扣案偽造（或變造）之詹前淇
      身分證、駕駛執照，依丁○○所述，係屬丁○○與利建昌
      是否另行觸犯刑法第216條、第212條行使偽造（或變造）
      特種文書罪、同法第 218條偽造公印文罪之問題，與本案
      並無裁判上一罪之關係，因未據檢察官起訴，依法本院無
      從併予審究，從而公訴人聲請將上開扣案證件沒收，自無
      從准許。
七、退併辦部分：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 16022號移送併辦
      最高法院案經發回，併審酌其併辦意旨略以：丙○○與朱
      育良（所涉加重強盜罪業經臺灣板橋地方法院判處應執行
      有期徒刑7年6月確定）、陳金威（業經法院判處有期徒刑
       9年）、及另一名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基
      於意圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡，接續為下列行為
      ：(一)94年5月24日 22時許，丙○○駕駛某車號不詳之自用
      小客車，搭載朱育良、陳金威及該不詳姓名之男子，共同
      至臺北縣三峽鎮○○路309巷15號7樓之一林輊強住處之樓
      下，由朱育良撥打電話予林輊強，假借要談事情，林輊強
      不疑有他下樓並隨同朱育良上車，詎丙○○駕車自三峽交
      流道開上國道三號高速公路後，掏出不詳槍枝一把，由朱
      育良或丙○○向車外對空鳴槍二發以威嚇林輊強，再將林
      輊強帶至五股交流道旁某不詳之汽車旅館內一樓某房間內
      ，由朱育良等三人守在房門外，以此非法方法剝奪林輊強
      之行動自由。而丙○○即在房間內，持同前客觀上對人之
      生命、身體具有危險性之不詳槍枝（未扣案，不能確定是
      否屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之槍枝），對林輊強脅迫
      稱：「三天內要給三十萬元，不然不會放過你，不給錢的
      話要給你好看」等語，至使林輊強不能抗拒，而應允返家
      後將於數日內籌措三十萬元。朱育良與丙○○等人乃駕車
      將林輊強帶回其上址住處，由丙○○跟隨林輊強上樓，丙
      ○○並稱「拿些珠寶送女人」等語，林輊強因恐懼而不能
      抗拒之下，交付白Ｋ玉墜項鍊一條及四顆碧璽，丙○○得
      手後方離去。(二)3日後，即同年5月27日20時許，朱育良與
      丙○○、陳金威及上開不詳姓名之成年男子，本於同前之
      犯意，由丙○○攜帶客觀上足以危害生命、身體安全、具
      有危險性之不詳槍械，再次前往林輊強住處取三十萬元。
      但因林輊強並未籌措此筆金錢，故渠等到達林輊強住處後
      ，即由朱育良守在林輊強房間外，陳金威等二人在客廳看
      管林輊強之弟弟林志清及友人吳孝宗，丙○○則將林輊強
      帶入其住處房間內，持槍對林輊強脅迫稱「交出三十萬元
      ，竟然還有朋友在家，你們要是報警，讓我少一根寒毛的
      話，我要讓你全家死光光」、「既然沒有錢，我就把珠寶
      帶走，等你有錢再把珠寶贖回」等語，至使林輊強不能抗
      拒，任由丙○○將林輊強二個珠寶盒及二個玉獅取走（以
      林輊強所有之紅色背袋裝放後取走），四人隨即離去。約
      十分鐘後，丙○○又打電話向林輊強稱因車輛需要加油，
      先拿五千元等語，而後由朱育良返回上址，向不能抗拒之
      林輊強拿取五千元後離去。(三) 94年5月28日20時許，丙○
      ○以行動電話號碼0000000000號聯繫林輊強行動電話號碼
      0000000000號，要其備妥三十萬元上朱育良之車子，隨同
      到板橋交款。嗣於同日20時30分許，朱育良駕駛車號JG─
      7771號贓車行經臺北縣三峽鎮○○路28巷口前時，為警當
      場查獲，並在該車上起出HC─1612號失竊之車牌（朱育良
      涉犯收受贓物部分亦經另案判處有期徒刑 4月確定）；因
      認丙○○涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，而與上開
      本案已論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係云云。另
      臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4932號移送併辦意
      旨略以：被告丙○○曾因贓物、槍砲彈藥刀械管制條例、
      毒品危害防制條例、妨害自由及偽造文書等案件，先後經
      法院判決有期徒刑 1年、6月、6月、4月及8月確定，合併
      應執行有期徒刑2年9月，於民國94年2月4日縮短刑期假釋
      交付保護管束，並於同年5月1日期滿未經撤銷，其未執行
      之刑，以已執行論。詎其猶仍不知悛改，竟與利建昌、張
      啟瑞、徐洪華（以上三人，均經台灣苗栗地方法院判處利
      建昌定執行刑7年7月，張啟瑞、徐洪華各有期刑7年6月在
      案）基於共同之犯意聯絡及行為分擔，而先後為下列犯罪
      行為: (一)94年 8月底某日，由被告丙○○在某不詳地點，
      交付案外人詹前淇所有之國民身分證及職業大貨車駕駛執
      照各 1張予綽號「六條」之利建昌（按該等物件，均係詹
      前淇於93年2月4日晚上時間，在臺北縣新莊市某計程車上
      所遺失）。其後，被告丙○○並在臺北市松山區某處賓館
      內，指示利建昌更換照片及護貝等變造事宜，而利建昌隨
      即將其本人照片換貼於上開詹前淇之國民身分證及職業大
      貨車駕駛執照上而加以變造；復於同年 9月初某日，利建
      昌即偕同被告丙○○回至臺北縣中和市某處租賃車行，並
      持以前揭利建昌所變造詹前淇之國民身分證及職業大貨車
      駕駛執照，冒以詹前淇之名義而行使之，表示其為詹前淇
      本人之名義，並據以承租車牌號碼9E─1892號自用小客車
      ，足以生損害於詹前淇與該租賃車行。(二)緣被告丙○○與
      翁正德前因買賣關係生有糾紛，被告丙○○乃與利建昌、
      張啟瑞（綽號水溝）、徐洪華（綽號順哥）及另二名姓名
      、年籍均不詳，綽號分為「紅猴」、「麻糬」之男子共同
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由被告丙○○於
      94年9月11日2時許，示意利建昌撥打電話予田統宏，並相
      約在苗栗縣竹南鎮○○里○○路○段501號旁巷口處碰面，
      而田統宏抵達現場後，張啟瑞乃以不明手槍 1枝（未扣案
      ）抵住田統宏之身體，被告丙○○及利建昌乃夥同另四人
      ，分乘二部自用小客車，將田統宏帶至址設竹南鎮○○里
      ○○○路 181號「松岩逸汽車旅館」某房間內，而以此限
      制田統宏之行動自由。而被告丙○○並於同日 4時許，示
      意田統宏撥打電話予翁正德，要求翁正德外出至頭份鎮○
      ○里○○○路與公北三街口處之加油站，而翁正德乃不疑
      有他，旋即駕駛其所有之車牌號碼5P─7677號自用小客車
      至該處，而當翁正德抵達現場之際，被告丙○○乃緊隨於
      田統宏之後，並以不明手槍 1枝（未扣案）抵住翁正德之
      身體，而以此強暴之方式，至使翁正德不能抗拒，強押翁
      正德進入被告丙○○所駕駛之自用小客車，隨即駕車前往
      松岩逸汽車旅館。而當一行人抵達松岩逸汽車旅館房間之
      後，被告丙○○旋即以一手持藍波刀 1支，另一手持不明
      手槍 1枝，並以手槍槍托部位敲擊翁正德之頭部，而同在
      現場之張啟瑞、利建昌、徐洪華及另二名綽號分為「紅猴
      」、「麻糬」之男子，即徒手毆打翁正德之頭部及肩膀等
      部位，時間約持續5至6分鐘之久，翁正德因之受有左側頭
      部挫瘀傷4x3公分及左手臂穿刺傷0.5x 0.5公分之傷害。
      其後，一行人便將田統宏帶至隔壁房間，而於現場遺留被
      告丙○○與張啟瑞及另一姓名、年籍均不詳之男子（此係
      指綽號分為「紅猴」、「麻糬」之男子中之一人），並以
      此剝奪翁正德之行動自由，而由其中一人對翁正德出言：
      「之前買賣沒有成功，要拿出新臺幣（下同） 100萬元來
      賠」等語，但不為翁正德所允諾，被告丙○○即趁勢將翁
      正德身上之 2、3000元取走，並持續以手槍槍托部及藍波
      刀敲擊翁正德之身體，而其後張啟瑞乃與翁正德商討還款
      之相關事宜。又約略經過2至3小時時間，利建昌進入翁正
      德遭囚禁之房間內，並手持與被告徐洪華共同自翁正德之
      自用小客車上所取得之物件共 3包（內含翁正德之現金卡
      、提款卡及證件等物），而被告丙○○即負責逼問翁正德
      之提款卡密碼，張啟瑞則在一旁負責紀錄，然翁正德終因
      意識不清，無以回答正確之密碼，雙方因之僵持不下。而
      於同日中午時間，復由被告丙○○駕駛翁正德所有之車牌
      號碼5P─7677號自用小客車，而徐洪華則乘坐於右前座，
      張啟瑞並手持不明手槍 1枝抵住翁正德之身體，而共同乘
      坐於後座，以此方法剝奪翁正德之行動自由，而前往尋找
      二名姓名、年籍均不詳，綽號「天明」及「博仔」之男子
      。然而於尋訪至「博仔」住處之際，被告丙○○所駕駛搭
      載張啟瑞及翁正德之車輛即先行離去，而當車輛駛至竹南
      鎮○○路與永貞路口處時，被告丙○○與張啟瑞二人並先
      後下車，而翁正德即趁汽車鑰匙未拔取之際，趁機駕車離
      去，並報警處理後，進而在翁正德所有之自用小客車上扣
      得被告丙○○所有之行動電話2支（門號分為：000000000
      0、0000000000，業已發還丙○○具領保管)及藍波刀1 支
      等物，始循線查悉上情；因認被告丙○○此部分所涉犯之
      刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪嫌、第 277
      條第1項傷害罪、第302條第1項剝奪行動自由罪、第330條
      之加重強盜等罪嫌，與被告丙○○上開論罪科刑之部分有
      連續犯之裁判上一罪關係云云。
（二）按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始
      均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之
      進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非
      連續其初發的意思，即不能成立連續犯，最高法院70年台
      上字第6296號判例意旨可資參照。查被告丙○○本件所為
      與上開臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官移送併辦案件之犯行，雖時間相近，犯罪手法類
      似，且被告丙○○於本院上訴審及本院更(一)審辯論終結後
      具狀主張其因吸食毒品，欠缺購買毒品之資金，遂由當時
      友人（紅猴）提供被害人之資訊名單後，被告丙○○便鎖
      定該三人為強盜之目標強盜財物，本院更(二)審亦主張係在
      一個犯意下為之，均為吸毒沒錢而為，故其所犯上開三案
      件均係基於概括犯意所為，應有連續犯之適用云云（見本
      院上訴卷第158頁反面、第159頁反面被告所具聲請併辦審
      理狀及更(一)審被告 96年6月13日所具刑事自白暨調查證據
      聲請狀、本院更(二)審卷第 112頁反面）。惟查被告丙○○
      為本案犯行之原因，係因94年8、9月間其友人張啟瑞告知
      乙○○調戲女子，伊於其後某日晚上至乙○○店內，乙○
      ○告知打烊，伊心生不滿，均詳如上述，且被告丙○○於
      警詢、偵查、原審審理時一直供稱係因94年8、9月間其友
      人張啟瑞告知乙○○調戲女子，伊於其後某日晚上至乙○
      ○店內，乙○○告知打烊，伊心生不滿，故臨時起意欲教
      訓乙○○等語甚詳（見偵查卷第一宗第 181頁、第二宗第
      73頁、原審卷第一宗第60頁、原審卷第二宗第 112頁反面
      ）。而被告丙○○對臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送
      上開併辦案件部分，在本院上更(一)審理中供稱：是我跟林
      輊強買5錢毒品海洛因，1錢2萬2千元，結果給我毒品摻葡
      萄糖粉太多，成分不足，所以我才去找他，沒有人去押他
      ，我是要他退錢，我沒有強盜他 (見上更(一)卷第127頁)等
      語。另對臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送上開併辦案
      件部分，在本院上更(一)審理中供稱：有這回事，我們對苗
      栗路況不熟悉，田統宏跟我認識，然後就打電話給田統宏
      ，叫他約翁正德出來，翁正德出來後沒有人拿槍也沒有押
      他，我叫田統宏約翁正德出來是要叫他還錢，他有欠我錢
      等語（見本院上更(一)卷第 125頁反面），三案之犯罪動機
      、目的完全不同，自無可能自始即在同一預定犯罪計畫中
      。另依臺灣板橋地方法院94年度訴字第1934號刑事判決書
      理由二（五）意旨可知被告丙○○對被害人林輊強為加重
      強盜犯行係因本件被害人林輊強擁有一批價值數十萬元之
      珠寶，而被告丙○○與被告朱育良等人知悉後，貪圖此筆
      財物而犯此案。故朱育良為警查獲後，認為林輊強所擁有
      之珠寶來路不明，乃於警、偵訊中狡稱，係林輊強欠丙○
      ○錢，5月28日是要向林輊強收錢云云（見 93年偵查卷字
      第1934號第12頁、第87頁）；嗣該署檢察官未採信而起訴
      ，朱育良至台灣板橋地方法院接押被告訊問時即改稱：丙
      ○○說林輊強有一些珠寶要銷掉，所以我才約林輊強出來
      談珠寶的事，後來載林輊強回家，我沒有上去，是丙○○
      上去拿一小包海洛因下來施用； 5月27日再度至林輊強住
      處聊天，丙○○與林輊強在房間談話，走的時候有帶走一
      個包包； 5月28日我是要去向林輊強拿毒品云云（見板橋
      地方法院94年9月8日準備程序筆錄），即以指稱渠等與林
      輊強僅有毒品交易關係，另表示林輊強所有之珠寶為來路
      不明之物。惟由朱育良上開辯詞中，即不否認林輊強確實
      有珠寶一批，以及丙○○有於 94年5月27日從林輊強處拿
      走袋子 1只之事實。而朱育良於台灣板橋地方法院審判期
      日，復改稱： 5月24日是因為毒品之事，丙○○要找林輊
      強談話、5月27日僅是到林輊強住處聊天、5月28日是前去
      向林輊強拿取毒品云云（見該院95年3月7日審判筆錄）。
      惟此為上開判決所不採，由上述理由及證人朱育良上開證
      詞及被害人林輊強在上開案件之證述，可知本件被告犯此
      案之動機、目的，在強取被害人林輊強之珠寶，且其犯案
      之時間為94年5月24日至同年5月27日，於同年 5月28日為
      警查獲與本案犯案之動機原因、目的在被告丙○○因友人
      張啟瑞告知乙○○調戲其友人之女友，及丙○○於某日前
      往乙○○經營之藝品店購物時，乙○○告之已至打烊時間
      不便提供服務，致丙○○心生不滿之動機原因、目的並不
      相同（前者自始即強取珠寶財物，後者在教訓被害人並強
      取財物），且二案犯案時間亦相隔有三月有餘，自顯難認
      二案係基於一概括犯意為之，而係各別起意，且時間亦難
      認緊接，故本件難認上開台灣板橋地方法院檢察署併案之
      案件與本案有裁判上一罪之關係；另台灣苗栗地方法院檢
      察署併辦之案件依臺灣苗栗地方法院95年度訴字第 468號
      判決事實欄係認定被告丙○○經由真實姓名年籍不詳綽號
      「奇男」之成年男子，認識綽號「甜筒」之田統宏，田統
      宏得悉丙○○有從事介紹買賣毒品之工作，並將此訊息告
      知翁正德，且將丙○○之聯絡電話告知翁正德。而翁正德
      於94年9月11日前 2、3日間某日，偕同真實姓名年籍不詳
      綽號「博仔」、「天明」之成年男子，一同駕車至臺北市
      ○○路，欲透過丙○○之介紹購買毒品，但因故並未成交
      。丙○○覺得非常沒有面子，因此心生不滿，為卸心頭之
      恨且趁機強盜翁正德之財物，乃與利建昌、張啟瑞（綽號
      水溝）、徐洪華（綽號順哥）及另 2名真實姓名、年籍均
      不詳、綽號分為「紅猴」、「麻糬」之成年男子，共同犯
      下本案，此可由該案共同被告利建昌及證人田統宏、被害
      人翁正德於台灣苗栗地方法院檢察署及台灣苗栗地方法院
      於審理時結證之證詞可證，本案係毒品交易所生嫌隙，且
      係在本案犯罪完成後所新生之事由，與被告丙○○犯本案
      之動機、原因、目的亦均不相同，顯係基於另行起意犯罪
      之犯意，而為犯行，其犯意自難謂為概括，而係另行起意
      ，被告丙○○雖辯稱均係為吸毒沒錢而犯案云云，惟二案
      之犯罪動機、原由及目的均不相同，且被告就台灣苗栗地
      方法院併案之案件，其犯案之動機係因販賣毒品而未成交
      ，顯見並非沒錢吸毒，是其所辯均係基於吸毒沒錢之概括
      犯意為之，自難採信。本案與併辦之二案因均係另行犯意
      為之，自無可能自始在同一預定犯罪計劃中為之，雖本案
      與台灣苗栗地方法院檢察署併辦之案件時間緊接，亦難有
      連續犯之裁判上一罪關係，檢察官上開移送併辦部分即非
      本案起訴效力所及，非本院所得審究，應將上開二併辦案
      件退由各移送併案機關檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1 項前段、刑法第28條、修正前刑法
第56條、第277條第1項、第216條、第210條、第302條第1項、第
330條第1項、第339條第1項、修正前刑法第55條、第47條第1 項
、第38條第1項第2款、第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
