【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請
案號：台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第二號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十年六月間至八十一年三月間止
    ，連續犯背信罪，經本院於九十六年六月七日以九十五年度
    重上更(六)字第九十六號（偵查起訴案號：台灣新竹地方法院
    檢察署八十二年度偵字第六五五四號、第七五四二號、第八
    ○六六號），判處有期徒刑一年六月，並於九十六年十月十
    一日經最高法院以九十六年度台上字第五三九五號判決駁回
    上訴確定。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
