【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
即受刑人
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
96年度執聲字第1003號），裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、查本件受處分人甲○○因竊盜案件，經台灣士林地方法院於
    民國94年5越13日以93年度易字第998號形式判決判處有期徒
    刑2年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年。受
    處分人不服提起上訴，並經本院於94年8 月16日駁回上訴確
    定，並於95年1 月17日解送勞動場所執行強制工作，執行已
    滿1年6月。茲聲請人以受處分人在執行期中，行狀良好，悛
    悔有據，有臺灣泰源技能訓練所96年11月22日泰所教字第09
    61100963號函暨免予繼續執行報告表，成績計分總表考核記
    錄表、調查處理意見表各1 份在卷可稽，認無繼續執行前項
    處分之必要，聲請免予繼續執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    11   日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
