【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因竊盜案件，經本院
    以八十九年度上易字第三六六六號判決處有期徒刑四年確定
    （另復因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑八月
    、妨害公務案件，判處有期徒刑五月、毀損案件，判處有期
    徒刑四月確定，並經裁定應執行有期徒刑五年四月），於民
    國九十二年十二月五日送監執行，嗣經法務部九十七年一月
    四日法矯司字第○九七○九○五○一一號核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因竊盜案件，經本院於八十九年十二月二十六
    日判處有期徒刑四年，刑前強制工作三年確定；於八十八年
    七月十九日，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地
    方法院判處有期徒刑六月，八十八年十月十九日確定；於八
    十九年九月三十日，因妨害公務、毀損案件，經台灣桃園地
    方法院判處有期徒刑五月、有期徒刑四月，應執行有期徒刑
    八月，八十九年十一月二十日確定；八十九年十月五日，因
    竊盜案件，經台灣桃園地方法判處有期徒刑十一月，八十九
    年十一月二十日確定；上開案件經裁定應執行有期徒刑五年
    十月確定；嗣經裁定減刑及應執行有期徒刑五年四月確定；
    並於九十二年十二月五日入監執行；有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於
    九十七年一月四日以法矯司字第○九七○九○五○一一號函
    核准假釋，刑滿日期原為九十七年五月二十七日，依行刑累
    進處遇條例縮減刑期日數十二日後，刑期終了日期為九十七
    年五月十五日，亦有台灣台東監獄岩灣分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經
    核准假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
