【裁判字號】    97,上訴,153
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十六年度訴字第一六七四號中華民國九十六年十一月三十日
第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑
事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後十日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
