【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決確定，聲請減刑
並定應執行刑及諭知易科罰金折算之標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號2之
罪減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）88年3月間至89年7月間犯如
    附表所示二罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列二罪，其犯罪時間均在96年
    4月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑
    條件，聲請予以減刑並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款、已廢止之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
