【裁判字號】    96,上訴,3290
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
選任辯護人  汪團森律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十五年度訴字第一七二七號，中華民國九十六年五月二
十五日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四
年度偵字第二二七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
甲○○、吳思賢與黃峰清（未經起訴）均明知可發射金屬子彈具
有殺傷力之改造手槍，不得無故非法持有。因黃峰清不甘遭人毆
打，遂於九十五年一月十八日晚間七時二十分許，致電吳思賢一
同前往尋仇，並詢問吳思賢是否有槍枝，吳思賢乃致電甲○○同
往，吳思賢並攜帶其自不詳時間起即無故持有之具有殺傷力之仿
ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ２５型半自動手槍改造而成之改造手
槍（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）及
仿ＦＮ廠１９１０型半自動手槍改造而成之改造手槍（含彈匣一
個，槍枝管制編號：0000000000號）各一支，先與甲
○○相約見面後，復由黃峰清駕駛車牌號碼五七五二－ＤＴ號自
用小客車前往搭載吳思賢、甲○○，三人自斯時起，基於持有具
殺傷力之改造手槍之犯意聯絡，未經許可，而共同持有上開二支
改造手槍，同日晚間十一時十五分許，因吳思賢身上衣物較薄，
乃於下車吃東西前，在上開自用小客車上，將上開二支改造手槍
交予甲○○置放於其身後褲腰帶處及外套口袋內。
嗣於九十五年一月十八日晚間十一時三十分許，為警在臺北縣三
重市○○路○段八十七號查獲，並扣得上開改造手槍二支及不具
殺傷力之改造子彈七顆。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件辯護人汪團森律師就下列證據主張無證據能力：
  （一）被告甲○○警詢筆錄（偵卷第二二七○號第十六、十七
        頁）有關吳思賢之陳述，因違反釋字五八二號解釋意旨
        ，無證據能力。警詢筆錄記載：「：：：可能是為了要
        尋仇所以帶槍出門」屬臆測之詞，無證據能力。
  （二）證人黃峰清警詢筆錄，違反釋字第五八二號解釋意旨，
        無證據能力。
  （三）對內政部警政署刑事警察局刑鑑字第○九五○○一二三
        二一號槍彈鑑定書之證據能力有爭執：對槍彈鑑定書認
        定改造手槍有殺傷力部分，因未進行試射遽認為有殺傷
        力，違反實證及科學鑑定之法則。未經以動能測試法實
        際裝填適用子彈進行試射，計算發射物之速度，動能焦
        耳數，換算其單位面積動能，以判定是否具殺傷力前，
        本件對殺傷力構成要件之認定，原審似嫌草率。
  （四）扣案改造手槍二把因違反令狀行使人身搜索等強制處分
        取得之證據，依刑事訴訟法第一百五十八條之四規定，
        無證據能力。
    二、經查：
  （一）被告辯護人於刑事準備書狀中，先就被告甲○○於警詢
        及偵查筆錄之證據能力表示無意見，復就其警詢筆錄以
        違反大法官釋字第五八二號解釋意旨而認無證據能力，
        已有相互矛盾；再者，被告自白有無證據能力並不適用
        傳聞法則，辯護人主張違反大法官釋字第五八二號解釋
        意旨，亦顯有誤解；而辯護人對於被告於警詢之自白既
        非主張非出於任意性為之或其記載之內容不實，此部分
        自有證據能力。
  （二）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
        規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
        第一項定有明文，上開證人黃峰清在警詢時之證言復不
        符合同法第一百五十九條之二、第一百五十九條之三有
        關傳聞法則例外之規定，該證言應無證據能力。
  （三）按刑事訴訟之鑑定，為證據調查方法之一種，係指由具
        有特別知識經驗之人或機關，就特別需要特殊知識經驗
        之事項，予以鑑識、測驗、研判及斷定，供為法院或檢
        察官認定事實之參考。刑事訴訟法第二百零八條第一項
        前段規定：「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相
        當之機關、團體為鑑定」即本此旨。是上級檢察機關首
        長基於辦案實務需要，函示指定某類特殊案件之待鑑事
        項，囑託某一或某些特別具有該項專門知識經驗之機關
        ，予以鑑定，並非法所不許。從而，警察機關逕依該函
        示辦理，按諸檢察一體及檢察官指揮偵查之原則，難認
        於法不合（最高法院九十六年度台上字第四一七七號判
        決意旨參照）。
        查內政部警政署刑事警察局係經臺灣高等法院檢察署檢
        察長概括選任有關鑑定槍砲、彈藥之鑑定機關，已為臺
        灣高等法院檢察署九十二年九月九日檢文允字第○九二
        一○○一二○三號函所明示，且行之多年。從而，司法
        警察等偵查輔助人員於案件未移送檢察官偵查前之調查
        犯罪階段，先行將查扣之槍砲、彈藥等證物，送請檢察
        機關概括選任之專責鑑定機關實施鑑定，基於檢察一體
        原則，該鑑定機關即應視同受承辦檢察官所選任或囑託
        而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告乃現行刑事
        訴訟法第二百零六條、第二百零八條所定之鑑定人書面
        報告，屬傳聞證據法則之例外，應具有證據能力。
        本件證據十：內政部警政署刑事警察局九十五年四月三
        日刑鑑字第○九五○○一二三二一號槍彈鑑定書，認為
        扣案之槍枝二把均係換裝土造金屬槍管改造而成之改造
        手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，均認具
        殺傷力；再者，扣案改造手槍二支，經本院審理時當庭
        勘驗結果：試射扣案二支改造手槍，均有撞針敲擊的聲
        音，而可擊發（參見本院卷第八十六頁），而槍枝之所
        以具殺傷力，取決於槍管是否暢通及撞針能否正常運作
        ，即能否擊發，並進而觸動裝填適當形式之子彈底火，
        再由底火引爆子彈內所裝填之火藥，使彈頭產生動能，
        而發射該發子彈，且若裝填愈多火藥之子彈，其所產生
        之動能焦耳數，當然愈大，此乃眾所週知之事實。
        辯護人一再質疑上開鑑定書未進行實際試射，計算發射
        物之速度，動能焦耳數，換算其單位面積動能，以判定
        其是否具殺傷力，違反實證及科學鑑定之法則，而不具
        證據能力，尚有未洽。
  （四）按現行犯，不問何人得逕行逮捕之；又檢察官、檢察事
        務官、司法警察官或司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或
        執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行搜索其身體、
        隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即可觸及之
        處所，刑事訴訟法第八十八條第一項、第一百三十條分
        別定有明文，本件係於九十五年一月十八日下午十一時
        三十分許，在台北縣三重市○○路○段八十七號前，經
        警盤查車號五七五二─ＤＴ，並在被告身上當場查獲扣
        案改造手槍二把，依前開規定，其搜索扣押程序並無何
        不法，辯護人質疑扣案改造手槍二把因違反令狀行使人
        身搜索等強制處分取得之證據，依刑事訴訟法第一百五
        十八條之四規定，無證據能力云云，顯無理由。
    三、證據二至證據十一除警訊筆錄及證據九外，分別符合刑
        事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五十九條之四之
        傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之證據。
    四、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二：證人吳思賢於警詢時之陳述，雖屬被告以外
        之人於審判外之言詞陳述，惟被告甲○○及其辯護人未
        於本院言詞辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異
        議，依上開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復
        經本院審酌陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為
        本件之證據。
    五、證據九被告及其辯護人並未於本院言詞辯論終結前表示
        無證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應可作
        為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人吳思賢證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據三：證人黃峰清證述（偵訊）。
      證據四：證人林柏東證述（原審）。
      證據五：黃峰清九十五年一月十九日搜索扣押筆錄。
      證據六：九十五年一月十八日搜索扣押筆錄。
      證據七：吳思賢九十五年一月十九日搜索扣押筆錄、自願
              受搜索同意書。
      證據八：甲○○九十五年一月十九日搜索扣押筆錄、自願
              受搜索同意書。
      證據九：現場及槍彈照片。
      證據十：內政部警政署刑事警察局九十五年四月三日刑鑑
              字第○九五○○一二三二一號槍彈鑑定書。
      證據十一：原審九十五年十一月二十二日槍彈勘驗筆錄。
      證據十二：扣案之改造手槍二支及不具殺傷力之改造子彈
                七顆。
  貳、認定之理由：
    一、訊據被告甲○○固坦承為警查獲時持有上開改造手槍之
        事實，惟矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行
        ，辯稱：槍是從我口袋拿出來，但我從頭到尾都不知情
        云云。
    二、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供稱：「當
        時我和吳思賢及黃峰清三人同坐車上，黃峰清提議去吃
        東西，吳思賢說他穿的衣服太薄怕過於明顯，我有穿外
        套放在我身上比較不容易發現，大約於二十三時十五分
        在車上交給我的，黃峰清當面也有看見」、「（問：是
        否知道吳思賢帶槍作何用途？）因為黃峰清前幾天被人
        毆打，吳思賢於十八日十九時二十分許打電話給我說要
        替黃峰清報仇，問我要不要一同前往，可能是為了要尋
        仇所以帶槍出門」等語（詳九十五年度偵字第二二七○
        號卷第十六、十七頁），復於檢察官偵訊時具結稱：「
        確實是在我身上查獲槍彈，但是那兩支槍是吳（即吳思
        賢）拿給我」、「（問：因為吳的衣服太薄，放槍太明
        顯，他說我的衣服較厚，放槍彈不會很明顯」、「（問
        ：吳帶槍是何因？）如同警詢所言。是為了尋仇。吳有
        告訴我，說黃（即黃峰清）被打。要去找人尋仇」等語
        （詳前開偵查卷第八十八至九十頁）。
        核與證人即被告吳思賢於檢察官偵訊時具結證述：「（
        問：在王身上查獲之槍是何人所有？）是我的，那兩把
        都是我的」、「（問：為何交給王？）因為我們要下車
        吃東西。我的褲子鬆鬆的，手槍、子彈放在身上會掉下
        來。所以放在王身上」、「（問：帶槍何因？）是因為
        黃（即黃峰清）被打。黃說要帶我們去找人。我不知道
        要找何人」、「是黃峰清打電話給我說要去尋仇，我打
        電話給甲○○」、「黃峰清也知道帶槍出來是要幫他尋
        仇」等語（詳偵查卷第八十九、九十頁、原審九十六年
        一月十六日審判筆錄第六頁及九十六年三月十三日審判
        筆錄第十三頁）及證人黃峰清於檢察官偵訊時具結證述
        ：「（問：在王身上查獲之槍械、子彈是何人？）那是
        吳在我車上拿給王帶在身上。我總共看到兩把槍」、「
        （問：吳是否告知王何事？）吳說他帶在身上不方便」
        等語均相符（詳偵查卷第88頁）。
        而被告吳思賢攜帶扣案之槍枝係為了幫證人黃峰清尋仇
        一節，業據被告甲○○、吳思賢供述在前，且被告甲○
        ○復於本院審理時稱：「那天是吳思賢打電話告訴我說
        黃峰清被打，說要去瞭解一下」、「（問：你們三人在
        一起時是否要去尋仇？）是的。因為黃峰清被打，我不
        知道對方是何人」等語（詳原審九十六年五月一日審判
        筆錄第十頁）。證人黃峰清亦於原審審理時供稱：係伊
        主動邀約吳思賢，被警查獲前半個月至一個月時，被陳
        博華毆打，伊確有不甘心被陳博華毆打等語（詳前開審
        判筆錄第六、八頁）。依上所述，被告甲○○與吳思賢
        、黃峰清當日碰面之目的既係欲前往仇家處尋仇，豈有
        未攜帶任何兇器，即行前往之理，足見被告吳思賢攜帶
        上開扣案之槍枝前往尋仇之事，應為被告甲○○、證人
        黃峰清二人所明知，並共同持有再應允一同前往甚明。
    三、被告甲○○雖以前詞置辨，惟被告甲○○於警詢時供稱
        ：「（問：警方於你身體何處查獲改造手槍二支、改造
        子彈七顆、注射針筒一支？）改造手槍二支、改造子彈
        七顆於我插在身後褲腰帶上為警查獲，另注射針筒一支
        是在我外套口袋內起獲」等語（詳偵查卷第十六頁），
        所稱扣案改造手槍查獲位置已與被告甲○○於原審及本
        院辯稱：係伊下車要穿外套時，始知黃峰清、吳思賢將
        某物放在伊外套內等語不符。
        況證人即查獲警員林柏東於原審具結證稱：第一把槍是
        甲○○被押在地上從他的後腰際查到的，第二把槍是在
        他大衣口袋內查到的等語甚詳（參見原審卷第二五二頁
        ）。
        另依證據十一即原審九十五年十一月二十二日槍彈勘驗
        筆錄所載：扣案八釐米改造手槍重六百公克（含彈匣不
        含子彈）；掌心雷重約五百公克（含彈匣不含子彈），
        再依證據十即內政部警政署刑事警察局九十五年四月三
        日刑鑑字第○九五○○一二三二一號槍彈鑑定書所載及
        本院當庭勘驗扣案改造手槍二枝，均為金屬製品，而有
        相當之體積及重量，無論係在被告身後褲腰帶上，或係
        在被告之外套內查獲，被告又焉有不知之理乎？此部分
        所辯明顯與常情有違，尚難置信。
    四、又扣案之槍枝經送內政部警政署刑事警察局以「性能檢
        驗法」鑑驗結果：「送鑑改造手槍掌心雷一支（含彈匣
        ），認係由仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ２５型半自動
        手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍
        ，機械性能量好，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
        」、「送鑑改造手槍八釐米一支（含彈匣），認係由仿
        ＦＮ廠１９１０型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
        屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發
        適用子彈使用，認具殺傷力」等情，此有證據十即該局
        九十五年四月三日刑鑑字第○九五○○一二三二一號槍
        彈鑑定書一份在卷可佐（詳前開偵查卷第一三一頁至一
        三五頁），足見前揭扣案之槍枝均具有殺傷力，均係屬
        槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所規定之槍
        砲，依同條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不
        得持有。
    五、辯護人雖再辯稱：被告甲○○為警查獲後，自白陳述槍
        彈來源為吳思賢，亦有警員林柏東原審證述可憑云云。
        按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段規定「犯
        本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、
        彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危
        害治安事件之發生者，減輕或免除其刑。」該既謂「並
        」供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源「及」「去向」，
        自係指已將槍械、彈藥移轉與他人持有之情形而言，不
        包括仍為自己持有之情形在內，此觀同條第一項後段係
        指已移轉他人持有之情形始有「去向」自明（參見最高
        法院九十年台上字第三五六一號判決）。
        本件被告甲○○與吳思賢、黃峰清既係基於共同持有之
        犯意，持有扣案之改造手槍二枝，且在被告甲○○身上
        當場為警查獲，自無所謂供出來源及去向，而符合減輕
        或免除其刑之上開規定甚明。
    六、綜上所述，被告甲○○前開所辯，無非事後諉卸之詞，
        不足採信，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在九十五年一月十八日，
        依中華民國刑法施行法第十條之一，中華民國九十四年
        一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，
        而有依上開規定比較新舊法之必要。
    二、按被告於犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「
        易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」又依當時之
        易服勞役折算標準，為修正前罰金罰鍰提高標準條例第
        二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
        則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百
        元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟依九十五年
        七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規
        定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算
        一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後
        之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書
        規定，適用裁判時即修正後之刑法第四十二條第三項前
        段規定，定其折算標準。
  貳、勿庸為新舊法比較部分：
      修正前刑法第四十七條關於累犯之規定為：受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。修正後同條第一項則規定：受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。惟本件為故
      意犯，新舊法規定均相同，毋庸為新舊法之比較，而依一
      般法律適用原則，適用裁判時法。
  參、論罪：
    一、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
        四項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造
        手槍罪（按起訴書雖認被告甲○○係犯槍砲彈藥刀械管
        制條例第八條第四項之未經許可寄藏其他可發射金屬或
        子彈具有殺傷力之改造手槍罪，惟蒞庭檢察官於原審審
        理時，業已改論告本件被告甲○○起訴之事實係該當於
        未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
        ）。
    二、被告甲○○與吳思賢、黃峰清間，就上揭持有槍枝之犯
        行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
    三、累犯：被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於九十
        四年四月十四日以九十四年度簡字第一二二四號簡易判
        決判處有期徒刑四月確定，於九十四年六月二十二日以
        易科罰金執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
        資料查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
        其於五年以內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
        依刑法第四十七之規定應加重其刑。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、按第二審判決認定被告之犯罪事實，與第一審判決認定不
      同者，固應將第一審判決予以撤銷改判，不能仍予維持而
      駁回其上訴，但此所謂不同，係指與適用法律有關之犯罪
      構成要件之基本犯罪事實有所變更、擴大或縮減者而言，
      若與基本犯罪事實無關之其他事實，縱有增減之記載，即
      不生事實認定不同之問題；最高法院四十九年度台上字第
      二五○號判例所謂第二審認定犯罪之事實與第一審所認定
      不同，應將第一審判決撤銷改判，係指與適用法律有關之
      犯罪構成要件之基本犯罪事實有所變更、擴大或減縮者而
      言。至若與基本犯罪事實無關之事項，縱有不同之記述，
      即不發生事實認定不同之問題，最高法院八十五年台非字
      第二九四號判決、七十一年台上字第二三六四號判例參照
      。
      本院就犯罪事實之認定雖與原審稍有不同，惟就被告共同
      持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝與適用法律有關之
      犯罪構成要件之基本犯罪事實，則無二致，此部分原審尚
      無違誤。
  貳、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條
      第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，刑法
      第二條第一項、第十一條前段、第二十八條、第四十七條
      第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一
      款，並審酌改造手槍係具有高度危險性之物品，非經主管
      機關許可不得擅自持有，被告甲○○擅自持有槍枝對他人
      生命、身體安全及整體社會治安極易產生嚴重危害，且無
      故持有改造手槍為二支，又係欲前往尋找黃峰清仇家尋仇
      之犯罪動機，實屬可議，被告甲○○飾詞卸責，犯後態度
      不佳等一切情狀，量處有期徒刑四年二月，併科罰金新臺
      幣六萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一仟元折算壹日。
      扣案仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ２５型半自動手槍改造
      而成之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
      00000000號）及仿ＦＮ廠１９１０型半自動手槍
      改造而成之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：
      0000000000號），均沒收，並敘明扣案之改造
      子彈七顆，經送驗結果，認均不具殺傷力，有上開槍彈鑑
      定書附卷可佐，俱非屬違禁物，亦與本案犯罪無涉，自無
      從併予宣告沒收；本院復再審酌被告之職業為工，家庭經
      濟狀況小康，生活狀況正常；惟前有違反麻醉藥品管理條
      例一次、槍砲彈藥刀械管制條例各一次、搶奪二次、竊盜
      罪三次等多次前科紀錄，品行並不良好；其學歷為國小畢
      業，智識程度不高，經核原審認事用法，並無違誤，量刑
      亦屬妥當，應予維持。
  、上訴人即被告否認犯行並認原審判決量刑過重為理由，提
      起上訴為無理由，已如前所述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
