【裁判字號】    89,重附民更(三),5
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  益航股份有限公司
即  原  告  （原名益壽航業股份有限公司）
法定代理人  王  震
被上訴  人  甲○○○股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○（原為乙○○）
被上訴人即
被      告  乙○○  原住台中縣清水鎮○○路165號
上列被告等因侵占等案件（九十四年度他調字第十一號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，經判決後，由最高法院
第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人即被告乙○○被訴侵占等案件，乙○○業於民
    國九十六年十二月十六日死亡，有其死亡證明書及博仁綜合
    醫院九十七年一月二日博總字第97010201號函在卷可稽，茲
    經本院諭知不受理判決，有該刑事案卷可憑。
三、原審以乙○○無罪為由，判決駁回原告對於乙○○及其原為
    法定代理人之甲○○○股份有限公司損害賠償請求之訴，而
    與本件相關之刑事訴訟部分諭知不受理，依首開說明，應駁
    回原告之訴之結果，並無不同。是原告之上訴，仍應認無理
    由，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
