【裁判字號】    97,聲減,90
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第2943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造署押足以生損害於公眾及他人等四罪，均減刑，
詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣壹仟
伍佰元。罰金如易服勞役以銀元佰元 (即新台幣玖佰元)折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造署押足以生損害於公
    眾及他人等四罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯偽
    造署押足以生損害於公眾及他人等四罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第42條第2項、第51條第5款，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  王梅英
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
