【裁判字號】    97,交抗,25
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院96年度交聲字第1296、1297號，中華民國96年10月31日裁
定（原處分案號：交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站北監
蘆字第裁46—C00000000號、北監蘆字第裁46—C00000000號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，包括機
    器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記
    違規點數3點。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管
    理處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，
    除按各該條規定處罰外，處3,000元以上6,000元以下罰鍰，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    60條第1項、第63條第1項第1款、第3款分別定有明文。受處
    分人甲○○騎乘JUF-061號重機車，於民國（下同）96年6
    月1日上午8時25分許，在臺北縣淡水鎮○○路9號橋路口處
    ，「闖紅燈」及「闖紅燈經警攔停，不聽制止仍駕車行駛」
    ，經臺北縣政府警察局淡水分局賢孝派出所執勤員警逕行舉
    發，由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    ，分別依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項
    規定，各處罰鍰新臺幣（下同）1,800元及3,000元，並依同
    條例第63條第1項第3款、第1款規定，各記違規點數3點、1
    點。
二、甲○○對該處分向臺灣士林地方法院聲明異議略以：從員警
    舉發的照片看來，伊並未超速或行駛快車道，更未闖紅燈。
    又距員警舉發伊闖紅燈不遠處有支路口監視器（見原審卷第
    17頁附件三之3），若伊真有闖紅燈情形，為何不將此監視
    器的照片拿出來，即可一目了然云云。
三、原審法院以：
  (一)甲○○所有之上開重型機車於前揭時、地，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    事實，業據證人即舉發本件員警陳文章結證稱：因為本案是
    伊第一次逕行舉發，所以有印象。伊是執行8點到10點定點
    的告發勤務，當時騎乘警用機車要去開單時，甲○○在賢孝
    派所所轄9號橋，從淡水往三芝方向，伊是在對向停等紅燈
    ，看到甲○○從9號橋過來闖紅燈，就迴轉過去要攔停甲○
    ○，一開始甲○○不知道伊在追他，但當時車流量不大，伊
    有追到甲○○與他靠的很近，跟他說他闖紅燈並請他停車，
    同時也有按喇叭，但甲○○一開始不理伊，後來伊跟得很近
    ，但甲○○不停車，還說上班要遲到沒空理警察，就繼續往
    三芝方向騎去，因為伊已經追了快3公里，到了別所轄區，
    伊覺得不應該繼續追下去。異議狀附件二照片是在9號橋下
    個路口10號橋處有監視器，所以拍到這2張照片，照片左邊
    的那個人就是伊，右邊是甲○○，這2張照片是要證明當時
    甲○○確實有違規，而且伊也有在追甲○○。甲○○闖過來
    時還是紅燈，伊迴轉過去要其停車時還是紅燈，伊可以確認
    甲○○通過停止線時還是紅燈，因為伊迴轉過去時都還是紅
    燈，而且當地路口很大，紅燈時間很長等語明確（見原審96
    年10月22日訊問筆錄第2頁至第3頁）。衡諸證人陳文章與甲
    ○○互不相識，亦無仇怨，復具結為以上之證述，應無甘冒
    偽證重罪而設詞誣陷甲○○之理，且證人所證本件逕行舉發
    之經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，是其
    所言證詞應屬可信。再者，甲○○對於異議狀附件二照片中
    穿著白色上衣之人即為其本人乙節已坦承不諱，益見甲○○
    確有前揭違規行為。
  (二)甲○○雖辯稱，為何不調取異議狀附件三之3照片監視器之
    照片云云。惟就此證人陳文章則證稱：甲○○提出之異議狀
    附件三之3即9號橋附近裝設之監視器是照路面，而不是照路
    口，而且方向與受處分人行經方向相反，而當地民眾沒有裝
    設監視器等語（見同上筆錄第3頁）。本件除證人陳文章之
    證詞外，固無另以錄影或照相等方式所拍攝之車輛違規錄影
    帶或照片可資證明，惟一般警員執行交通勤務，依法並未要
    求就上開闖紅燈及駕車逃逸等違規事項必須錄影或拍照存證
    ，且因此等違規情事均發生於一剎那之間，除非於案發當時
    恰有預先錄影或擺設可供緊急照相之設備，否則要求值勤警
    員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，顯於執行勤
    務之實況甚有困難。審酌本件違規情形既已經證人即舉發員
    警陳文章於訊問時具結以擔保其供述之真實性，且其所證情
    節，並無不合常理或矛盾之處，其所為證詞業已清楚證述甲
    ○○騎乘前揭機車，於上開時、地確有闖紅燈及拒絕停車接
    受稽查而逃逸之交通違規情事，自不能以本件未錄影或拍照
    存證即否定異議人違規之事實，是甲○○執此爭辯，並無足
    採。
  (三)綜上所述，原處分機關裁處甲○○罰鍰1,800元及3,000元，
    並各記違規點數3點、1點，核無違誤，乃駁回甲○○之異議
    。
四、甲○○提起抗告，仍執前詞否認違規，並無可採，且甲○○
    徒憑己見對原審採證認事之職權行使，任意爭執，指摘原裁
    定不當，亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
