【裁判字號】    96,抗,1462
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1462號
再抗告人    甲○○
代  理  人  齊彥良律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國96
年10月30日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，民事訴訟法第
    486條第4項、第5 項訂有明文。所謂適用法規顯有錯誤，應
    以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在學說上諸說併
    存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（最高法院57年
    度台上字第1091號判例參照）；而所謂法律見解具有原則上
    之重要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋
    之必要者而言。
二、本件再抗告意旨雖以：再抗告人於民國（下同） 96年7月18
    日向臺灣宜蘭地方法院聲請就相對人財產於新台幣 （下同）
    300,800元範圍內為假扣押，並經該院以96年裁全字第659號
    裁定准予假扣押，惟相對人提起抗告，經本院於96年10月30
    日裁定以本件係宜居不動產經紀業社就經營事業所生紛爭，
    於轉讓經營權時未有排除概括承受之特約，再抗告人以自己
    名義聲請假扣押自有未洽，又再抗告人未就相對人有何日後
    不能強制執行之虞為釋明，依法仍不得為假扣押為由，廢棄
    原法院准予假扣押之裁定。惟按獨資商號難認有當事人能力
    ，唯有以個人名義代其獨資經營商號為訴訟行為，而與實際
    自為當事人無異，只應於當事人欄改列以資糾正，不生當事
    人能力欠缺問題，本件再抗告人為實際行為人，即屬實際上
    當事人，嗣後並經聲請獲原假扣押法院裁定准予更正姓名在
    卷，從而不生當事人能力問題。又再抗告人於假扣押聲請之
    始，對相對人未依約履行一事除敘明願供擔保以代假扣押原
    因之釋明，並舉陳系爭契約、調解不成立證明書及土地建物
    登記資料等，以示相對人將系爭不動產出售第三人得款入己
    ，復以拒絕調解，已有事後甚難執行之虞，與聲請假扣押保
    全程序之規定意旨相符，原裁定法院仍遽為不利再抗告人認
    定，適用法規難謂相當。末以抗告法院未便為實體事項之審
    酌，即未踐行直接審理辯論程序，則逕廢棄原裁定，法規適
    用亦難謂週延。抗告法院廢棄原執行法院假扣裁定適用法規
    既有不當，爰依法提起再抗告以為救濟。
三、惟查，提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤為其理
    由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有加以闡
    釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之提起為合法
    。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回
    其再抗告。本件再抗告人關於當事人能力及實際自為訴訟行
    為人認定有誤之指陳係屬認定事實問題，與假扣押原因之釋
    明是否充足、允以擔保以代釋明之當否等，核均屬於法院職
    權裁量之範圍，與適用法規是否顯有錯誤無關，再抗告意旨
    亦未指出本件所涉法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必
    要，尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要性，其再抗
    告自不應許可，揆諸前開說明，本件再抗告於法不合，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 陳博享
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
