【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六三四
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公共危險罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月八日犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以九十六年度九十四
    號判決（偵查起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一六八三號），判處有期徒刑七月確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
