【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第100號
  聲  請  人
  即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）86年年間連續行使偽造私
    文書犯行，經臺灣臺北地方法院95年度訴字第775號判處有
    期徒刑4月，上訴本院後，經本院95年度上訴字第2756號上
    訴駁回，再經最高法院96年度台上字第6759號上訴駁回確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                法  官  陳祐治
                                法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
