【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第2710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之罪，均減刑詳如附表編2、3所載，與
附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年；又所犯附表編號4之罪，減刑詳如附表編號4所載，與附表編
號5 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月；
又所犯附表編號6 之侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯侵占等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4、6之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。並聲請附表編號2、3與附表編號1 所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；附表編號4 與附表編號
    5 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；對於附
    表編號6之罪予以諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯附表編號1
    、2、3之犯罪，與附表編號4、5之犯罪及附表編號6 之犯罪
    間，不合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行之刑
    ，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第2條第2項但書、第8條第1項、第9條、第10條第2 項
    、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
