【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣宜蘭監獄
上列受刑人因強盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院裁定定
    應執行刑：有期徒刑十年確定，於民國（下同）90年10月30
    日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年1月4日法矯
    字第0970905043號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法93條第2項之付保護管束，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪
    事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有關
    文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修正
    後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
