【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第86號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有手槍罪，減為有期徒刑貳年，併科罰金
部分，減為罰金新台幣柒萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於95年4月16日犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項之持有手槍罪，經本院以96年度上訴字
    第261號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第10362號），判處有期徒刑4年，併科罰金新臺幣15萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1日，經最高法院駁
    回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所
    定不予減刑之罪，惟聲請人甲○○係自首而受裁判，依同條
    例第6條規定，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，刑法第42條第3項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
