【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6972號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國89年2月、3月間，犯行使偽造私文書
    罪，經本院以95年度上訴字第4234號判決（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第516、517號），判處有
    期徒刑5月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算
    1日，並經最高法院以96年度臺上字第6800號判決駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
