【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由、傷害、妨害兵
    役治罪條例等罪，經本院及臺灣桃園地方法院、臺灣苗栗地
    方法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第302條第1
    項、第277條第1項、第305條、妨害兵役治罪條例第10條第3
    項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
