【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    殘害人群治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     97年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人因被告殘害人群治罪條例等案件，於中華民國97年1
月9日提起自訴，因法律上必備之程式有欠缺，本院裁定如下：
    主  文
自訴人丙○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師。檢察官於審判期日所得為的訴訟
    行為，於自訴程序，由自訴代理人進行；自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命委任代理人；逾期仍不委任，應
    諭知不受理判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條分別
    明文規定；並依刑事訴訟法第364條規定，準用於第二審訴
    訟程序。
二、經查：本件自訴人提起自訴，未依規定委任律師為自訴代理
    人，爰依法裁定於送達後七日內補正自訴代理人；逾期不受
    理。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  孫佩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
