【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第19號），本院裁定如下：
    主  文
呂福安假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂福安因偽造有價證券案件，經最高
    法院判處有期徒刑3年3月確定，於民國（下同）95 年1月17
    日送監執行，嗣於97年1月4日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年1月4日法矯司字第0970905017號
    函所附台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
