【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6669號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑証罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年10月間起至同年12月止犯商業會計
    法第71條第1款之商業負責人填製不實之會計憑證罪，經本
    院以96年度上訴字第1911號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵緝字第1194號），判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
