【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度感聲字第4號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處 分 人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院94年度感抗字
    第275號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年5月4日由
    移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，自受
    感訓處分人被留置起算，迄今已執行1年8月，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無
    繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。
二、本院審核結果，認無不合。爰依檢肅流氓條例第19條第1項
    但書，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
