【裁判字號】    97,台上,186
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一八六號
上  訴  人  乙○○
                    之1(301室)
            丙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  葉天來律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年九月四日第二審更審判決（九十六年度金上更(一)字
第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
九一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、丙○○、甲○
○部分之判決，依想像競合犯關係，從一重論處上訴人等三人共
同常業詐欺罪刑，已詳述其所憑之證據及其認定之理由，並對上
訴人等三人之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁
及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。乙○○
上訴意旨略以：原判決理由欄說明上訴人已於原審之前審準備程
序中就第一審判決認定之犯罪事實為認罪云云，與事實不符，此
觀原審判決書中明白表示乙○○、丙○○「加入宮念華集團之初
並不知所從事之工作係提領贓款及收購人頭帳戶，被告乙○○辯
稱：我以為所從事之工作係地下錢莊領錢業務等語」，甚至原判
決於科刑時，亦記載乙○○未能坦承全部犯行，仍飾詞狡辯而心
存僥倖云云；另從原審九十五年度金上訴字第一號判決書記載「
被告乙○○辯稱：伊於犯罪時亦從事保險工作，並非以詐欺為常
業，對於被害人遭騙之情況不清楚云云」，顯見上訴人於第一次
上訴於原審法院，並無已認罪之事實，原判決顯然理由矛盾且與
卷證資料不符等語。甲○○上訴意旨略以：伊與宮念華同居，偶
而代為接聽電話，乃情理之常，並未參與人頭帳戶收購或聯絡車
手領錢、匯款，原判決所載監聽譯文不能證明伊有參與人頭帳戶
收購或聯絡車手領錢、匯款情事，原判決執此認定事實，有不憑
證據之違法；宮念華、乙○○、潘麟坤均證稱伊非集團成員，原
判決不予採取，亦有認定事實不憑證據之違法；伊未分得贓款，
乃屬非集團成員之重要證據，原審未依聲請調查，亦未在判決內
敘明不予調查之理由，有應調查之證據未予調查之違法等語。丙
○○上訴意旨略以：伊應徵外務員工作，雖可預知非法，但不知
其嚴重性，所為非賴以維生，目前家中經濟靠伊一人維持，仍願
以金錢分期償還被害人損失，伊為初犯，請從輕量刑云云。惟查
原判決記載乙○○於原審前審之準備程序中認罪，與該卷證中所
載並無不符，此種記載方式，屬原審判決書依卷內證據資料為論
證之方法，而原判決亦依調查證據所得之資料，說明乙○○承認
有收購人頭帳戶之事實，且對於其所辯有正常工作，非以詐欺為
常業，未與大陸集團共犯恐嚇取財犯行云云，為不足採取，亦於
理由欄內詳予指駁說明，其論斷與卷內證據資料相符，無理由矛
盾之違法。原判決並於理由欄內詳細說明宮念華、潘麟坤、乙○
○所稱甲○○非集團成員之證詞為不足採取，引據論證詳盡，所
引用甲○○與宮念華間電話監聽譯文之記載及甲○○於第一審審
理時之供述，說明甲○○顯然對宮念華集團所從事人頭帳戶提款
卡測試、提領贓款等犯行知之甚稔，已足認甲○○確實深入參與
宮念華所組之「蒐購人頭帳戶、提領贓款集團」，原判決認定事
實並無不依憑證據之違法。至於有無分得贓款並非認定是否參與
本件犯罪之必要條件，原審未予調查，亦難指為違法。其餘上訴
意旨均未依據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則或適
用不當為具體之指摘，徒憑己見，就原判決已說明事項，或屬原
審認事採證職權之適法行使，任意指摘為違法，且為單純事實之
爭執，均不得據為第三審上訴之合法理由。其等上訴違背法律上
之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
