【裁判字號】    97,台抗,38
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    妨害性自主等聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第三八號
抗  告  人  甲○○即陳弘穎
上列抗告人因妨害性自主等案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十一月二十日駁回聲請再審之裁定（九十六年度
聲再字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。本
件抗告人甲○○對於台灣高等法院台南分院民國九十五年度上訴
字第三０四號確定判決，聲請再審。惟僅於再審書狀恣意指摘原
確定判決採證不當，泛稱依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款聲請再審云云。但並未具體說明有何該條款所稱之確實新證據
，亦未提出聲請再審之證據，有聲請再審狀附卷可稽。其聲請再
審之程序自屬違背規定，依刑事訴訟法第四百三十三條即應駁回
其聲請。原裁定以其聲請再審之理由均非適法之再審理由，其聲
請再審顯非合法，適用刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定
駁回其聲請。雖援引之法條尚欠妥適，不無瑕疵，然於結論，則
無二致。抗告意旨猶以其未犯罪云云，對原確定判決採證、認事
之職權行使，再事爭執，任意指摘原裁定不當，仍應認其抗告為
無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
