【裁判字號】    97,台上,189
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第七八二號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一０五
八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人意圖為自己不法之所有
，於夜間毀壞安全設備侵入住宅，以強暴致使不能抗拒而取他人
之物罪刑之判決。已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。次按證據之取捨及證據證
明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理
法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任
意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。而認定犯罪
事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於
通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得
據之為有罪之認定。本件上訴意旨，僅以：被害人及目擊證人指
述不實在，被害人張吳月滿被掐住脖子，再以窗簾綁住脖子致昏
迷，為何不能看清上訴人長相、身材，又為何脖子沒有傷痕，被
害人指認上訴人為嫌犯，為不實在之證詞。又上訴人係先被警方
押至被害人家中給目擊證人看了兩次，嗣後警方才拿相片給目擊
證人指認，再配合作筆錄。上訴人、被害人、目擊證人每次應訊
均有錄音錄影，惟判決與應訊譯文有很大出入，地方法院又不准
上訴人傳證人。上訴人在押送途中遭刑警於車上施以毆打凌虐，
要求上訴人供認刑案，刑警又開出條件要求上訴人當線民，三天
內配合查緝槍枝或販賣海洛因，上訴人無奈答應，獲釋後把刑警
給的電話號碼丟了，聯絡手機也關機。上訴人左右手大拇指已斷
殘，左手五指伸縮不便云云為理由，其上訴意旨，無非係對事實
審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明或與本件
犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞再為事實上之爭執，而於原
判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
