【裁判字號】    97,台上,68
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台上字第六八號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  吳 秋 麗律師
被 上訴 人  台灣省高雄農田水利會
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  楊 申 田律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年度上字
第一九一號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對於原判決
提起第三審上訴後，就請求賠償扶養費損害部分擴張上訴之聲明
為請求被上訴人再給付上訴人甲○○新台幣（下同）一百零五萬
三千四百五十九元，及其中二十五萬一千八百九十四元部分自民
國九十三年九月二十二日起，八十萬三千一百五十六元部分自九
十五年五月三日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息；再給付上訴人乙○○○二百十萬六千九百十九元，及其中
八十萬一千五百六十三元部分自九十三年九月二十二日起，一百
六十萬三千一百二十七元部分自九十五年五月三日起，均至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。惟查上訴人請求被上訴
人賠償扶養費損害部分，於第一審係請求被上訴人給付甲○○二
十五萬一千八百九十六元，給付乙○○○五十萬三千七百九十二
元，並均加計自九十三年九月二十二日起算法定遲延利息。於上
訴第二審後擴張聲明請求被上訴人再給付甲○○五十四萬九千六
百六十七元，再給付乙○○○一百零九萬九千三百三十五元，並
均加計自九十三年九月二十二日起算法定遲延利息（原審卷(一)第
一○六、一三○、二三八頁，卷(二)第五九、八五、八六、八九頁
）。上訴人提起第三審上訴後擴張為如上開上訴之聲明，其中逾
上開第一、二審聲明部分，即屬於第三審所擴張聲明之部分，此
擴張聲明之部分，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
