【裁判字號】    97,台上,193
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十一月二十日第二審判決（九十六年度
上訴字第二二八三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第五五八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以：上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第一審法
院判處罪刑，於民國九十六年十月三十日具狀提起上訴，上訴狀
稱：理由後補。於第一審移送至該院，經承辦法官詢問其上訴理
由時稱：原審判刑太重，其他沒有了等語。空言指摘原判決量刑
太重，未敘述具體理由，其第二審上訴不合法定要件等旨。因而
駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應
敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院仍
應定期間先命補正。」同法第三百六十七條規定：「第二審法院
認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
者，審判長應定期間先命補正。」因此，提起第二審上訴，其上
訴書狀未敘述上訴理由而未經第一審法院命其補正者，原審法院
仍應定期間先命補正，必逾期仍不補正者，始得判決駁回之。本
件上訴人提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述上訴理由，其情形
應屬可補正，乃原審未定期間先命補正，即以其上訴不合法，逕
予駁回，依上開規定，有判決不適用法則之違背法令。上訴意旨
雖未指摘及此，然此為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
