【裁判字號】    97,台上,69
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第六九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，上訴人對於中華民
國九十六年七月二十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九
十五年度智上字第一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法。查本件上訴人對原法院於民國九十六年七
月二十四日所為之判決提起上訴，未依法預納裁判費及委任訴訟
代理人，上訴人雖依民事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條
之二第一項規定，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴
訟代理人，惟經本院於九十六年十一月二十二日以九十六年度台
聲字第八六三號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十六年十二月十
七日送達，亦有卷附送達證書足據。現已逾相當期限，上訴人仍
未預納裁判費及選任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
