【裁判字號】    96,撤緩,32
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反緩刑宣告所定負擔案件（95年度執緩字
第 3號），聲請就臺灣高等法院花蓮分院95年度選上訴字第23號
判決所為緩刑之宣告予以撤銷（96年度執聲字第 241號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院於民國95年11月15日以95年度
    選上訴字第23號，判處有期徒刑10月，緩刑 5年，應向臺東
    縣政府收入總存款戶支付新臺幣（下同） 120萬元，並於同
    年12月25日確定在案。嗣經臺灣臺東地方法院檢察署執行檢
    察官命受刑人應於96年 7月31日前，履行上開緩刑宣告所定
    之負擔，其竟屆期不履行，違反前開所定負擔情節重大，其
    行為已合於刑法第75條之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。本案受刑人甲○○於聲請人提出上開聲請時，其住
    所地為臺東縣關山鎮○○路96號，此有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料及送達證書各 1紙附卷可參，足認受刑
    人之所在地為本院所轄，本院對於本案自有管轄權，合先敘
    明。
三、次按受緩刑之宣告而有違反第74條第 2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，95年7月1日修正施行之
    刑法第75條之1第1項第 4款定有明文。查受刑人甲○○前因
    違反公職人員選舉罷免法案件，經本院於95年 6月28日以95
    年度選訴字第4號判處有期徒刑10月，褫奪公權5年，嗣經臺
    灣高等法院花蓮分院於同年11月15日以95年度選上訴字第23
    號判決駁回其上訴，另判處緩刑 5年，並應向臺東縣政府收
    入總存款戶支付 120萬元，業於同年12月25日確定等情，有
    卷附上開判決書影本各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，是受刑人所涉上開案件之緩刑起算期間，已在
    刑法95年7月1日修正施行之後，自應適用修正後刑法之規定
    論處。又臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年 1月18日執
    行程序中，命受刑人應於同年 7月31日前，履行上開緩刑宣
    告所定之負擔乙節，有該署檢察官96年 1月18日之訊問筆錄
    、該署96年2月5日東檢國丙95執緩3字第01893號函及送達證
    書各 1份在卷可憑，足認受刑人已知悉其應於上開期日前履
    行前揭緩刑宣告所定之負擔，然受刑人屆期仍未向臺東縣政
    府繳付 120萬元之情，則有卷附臺東縣政府96年11月16日府
    社福字第0960090898號函文可考，是受刑人於96年 7月31日
    前，既未依檢察官之執行命令向臺東縣政府繳付任何款項，
    足認其違反前開所定負擔情節重大，又參諸臺灣高等法院花
    蓮分院前揭判決理由貳、三所示「被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，僅因巧遇王慶豐，熱心過度及貪念而犯
    罪，彼平日亦熱心公益、救濟貧困，有感謝狀在卷可查，如
    其能向臺東縣庫（即臺東縣政府總收入存款戶）支付 120萬
    元，對國家社會有所回饋，應可認其經此科刑之教訓後，已
    知警惕而無再犯之虞，只須為刑罰之宣告，即足以自新，而
    認以暫不執行為適當，爰併為緩刑 5年之宣告。又本件緩刑
    宣告既以被告甲○○向上開公庫支付為條件，如被告甲○○
    不依本判決支付，上開緩刑自得依刑法第75條之1第 1項第4
    款之規定予以撤銷」等語，是受刑人既未依檢察官之執行命
    令向臺東縣庫支付 120萬元，自難期待其經此科刑之教訓後
    ，已知警惕而無再犯之虞，顯見前揭宣告之緩刑難收預期之
    效果，而有執行上開刑罰之必要。綜上，受刑人之行為既與
    刑法第75條之1第1項第 4款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
