【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，依法視為已減刑如附表編號3
所示，與附表編號1、2所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列時間分別犯如附表
    所示之罪，經本院等分別判處如附表所列之刑確定在案。茲
    檢察官以附表編號3所示之罪，其犯罪時間係於民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，惟因合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段之規定，毋庸聲請裁定減刑，但仍
    有定應執行刑之必要，因而聲請與附表編號1、2所示不應減
    刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依該減刑條例第2條第1項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，同條例第2條第2項前段定有明文。
    經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院等分別判
    處罪刑確定，並經本院以93年度聲字第851號裁定定其應執
    行刑5年9月，受刑人於93年1月20日入監執行，於96年5月18
    日因縮短刑期假釋出監，於假釋期間付保護管束，指揮書執
    畢日期98年2月27日，現仍在假釋期間，該假釋仍未經撤銷
    等情，有各該判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。是受刑人所犯如附表編號3所示之罪，自96年7月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日起，已視為依
    該條例第2條第1項規定減其宣告刑，從而聲請人聲請就受刑
    人所犯如附表編號3所示之罪因假釋而擬制所減之刑，與附
    表編號1、2所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第447條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
