【裁判字號】    96,訴,132
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度訴字第132號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            廖維志
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬零肆佰捌拾陸元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告分別向原告借貸下列2筆款項：(一)於民國93
    年4月15日借款新臺幣（下同）2,200,000元，立有借據1紙
    為憑，約定借期自93年4月15日起至113年4月15日止，自撥
    款日起前5年按月計付利息，自第6年起本金按月平均攤還，
    利息按借款餘額計付，利息依中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加年息3.075%計算，計為年利率4.625%，
    嗣後如原告與行政院原住民委員會重新議訂調整適用之利率
    或中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率調整時，
    均自調整日起按調整後之年利率計算。借款人負擔部分，按
    行政院原住民委員會核定借款人負擔之利率計算，目前係以
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息0.575
    %計算，計為年利率2.125%，嗣後如行政院原住民委員會重
    新核定調整借款人負擔之利率或中華郵政股份有限公司2年
    期定期儲金機動利率調整時，均自調整日起按調整後之年利
    率計算，借款利率與借款人負擔利率部分之差額由政府補貼
    ，如政府停止補貼利息時，借款人即按借款利率全額負擔。
    借款人如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息
    日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按上開利率10%，其
    超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金。(二)於93年6月7
    日借款1,040,000元，立有住宅貸款契約1紙為憑，約定借期
    自93年6月7日起至113年6月7日止，自實際撥款日起，前5年
    按月計付利息，自第6年起本金按月平均攤還，利息按借款
    餘額計付，利息依原告公告指數型房貸指標利率1.43%加
    2.77%計算，計為年利率4.2%，嗣後隨原告公告指數型房貸
    指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    。借款人如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    其超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金。詎上開2筆
    借款被告均未按期履行，迭經催討無效，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，經原告向本院聲請拍賣抵押物，本院以
    94年度執字第4901號清償票款事件強制執行完畢，惟原告受
    償後上開2筆借款分別尚欠1,068,601元及521,885元之本金
    、利息及違約金未獲償，合計為1,590,486元，其中就(一)部
    分之借款，原有政府補貼，嗣政府已不予補貼，被告原應負
    擔年利率4.625%全額之利息，惟此部分原告僅就年利率4.02
    %之範圍內請求被告付息，就(二)部分訂約時之原告公告指數
    型房貸指標利率1.43%業自94年2月14日起調整為1.59%，加
    2.77%後計為年利率4.36%，故被告應清償如主文所示之本金
    、利息及違約金，爰本於消費借貸之法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。
(二)經查：原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之借
    據及住宅貸款契約各1份（見本審卷第7、8頁）、原告之放
    款中心利率查詢表2份（見本審卷第40、41頁）為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度執字第4901號清償票款執行案卷
    核實無訛，被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，以供本院審酌，依上開之證據，堪認原告之主張為真實。
(三)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付1,590,
    486元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用確定為裁判費16,840元及公示送達費用400元
    ，合計17,240元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  民事庭     審判長法  官  魏式瑜
                                   法  官  蔡玉雪
                                   法  官  曾宗欽
附表：
┌──────┬────────────┬──────┐
│計 息 本 金 │利                息    │  違約金    │
│（新臺幣）  ├─────┬──────┼──────┤
│            │ 計息期間 │    利率    │ 期間及利率 │
│            │          │  （年息)   │            │
├──────┼─────┼──────┼──────┤
│1,068,601元 │自95年5月 │            │自95年5月17 │
│            │17日起至清│    4.02%   │日起至清償日│
│            │償日止    │            │止，按左列利│
│            │          │            │率之20%計算 │
├──────┼─────┼──────┼──────┤
│521,885元   │同上      │    4.36%   │同上        │
│            │          │（自94年2月1│            │
│            │          │4日起按原告 │            │
│            │          │基準利率1.59│            │
│            │          │%加碼年息2.7│            │
│            │          │7%調整計付）│            │
└──────┴─────┴──────┴──────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                     書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
