【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第 1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月 3日犯竊盜罪，經本院以
    95年度東簡字第 467號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察
    署95年度偵字第2423號），判處有期徒刑10月，緩刑 4年確
    定，嗣經本院以96年度撤緩字第28號撤銷緩刑宣告確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
