【裁判字號】    97,東簡,11
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1137號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月。緩刑貳
年，並應於參個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶
：臺東縣政府彩繪人生基金；帳號：000000000000
號）支付新臺幣伍萬元。
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年，並應於參個月內
向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政府彩繪人
生基金；帳號：000000000000號）支付新臺幣參萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○二人犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又被告丙○○犯罪行為時間，係在民國96年4月24日以
    前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，應減其宣告刑2分之1如主文所示。再者，被告二人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，雖事後猶飾詞狡辯，然
    本院斟酌被告丙○○與其夫甲○○間因感情不睦而分居，被
    告二人為爭取小孩之探視及監護等問題與甲○○發生爭執，
    被告二人在不諳法律程序之情狀下，進而出此下策，實有可
    憫之處，且經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認均暫不執行其刑為當，而各予宣告緩刑2年，以啟自
    新；又兼衡臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，為濟其
    窮，同時依該條第2項第4款規定命被告二人分別向臺東縣政
    府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政府彩繪人生基金
    ；帳號：000000000000號）支付如主文所示金額，而給予緩
    刑之宣告如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第169條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
