【裁判字號】    97,審簡,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24708
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官聲請
，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於96年9 月24日上午10
    時40分許，在桃園縣觀音鄉○○路與五福三街旁之海霸王工
    地內，著手竊取乙○○所有之電線（長約30公尺，約值新臺
    幣300 元）時，為工地主任李崑上發覺，因而將電線棄置現
    場後逃逸。嗣經李崑上報警處理，於翌（25）日下午5 時30
    分許，為警循線查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地撿取被害人乙○○所有
    之電線，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為撿取之電
    線係廢棄物等語。惟查：上揭犯罪事實，業據證人即工地主
    任李崑上於警詢、偵查時證述明確，且有證人即被害人乙○
    ○於警詢時證述其上開電線遭竊，並有贓物認領保管單1 紙
    及現場照片7 張等件附卷可稽。被告雖以前詞置辯，然依卷
    附照片所示，被告撿取之電線，係為紅、白、綠色之電線3
    條，總長約30公尺，外觀完好，衡情，當不至誤認係他人丟
    棄之物！尤有甚者，被告於偵查中自承該工地猶未竣工等語
    ，而被告由係智慮成熟之成年人，應深諳其無自行研判上開
    物品是否他人丟棄權限箇中道理，是其上開所辯，顯係卸責
    之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告上開竊盜犯行既止於未遂階段，依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告不思以正當手段
    獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機及目
    的，貪圖小利，所竊取之財物價值極微，且竊盜止於未遂階
    段，尚未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況、
    智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞唷役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第2 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
