【裁判字號】    97,壢交簡,97
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游輝興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29407號），本院判決如下：
    主      文
游輝興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、游輝興於民國96年11月4 日15時許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段某處飲用人參藥酒後，明知服用酒類後，不得駕駛動力
    交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若
    仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時
    其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日18時許
    ，仍騎乘車牌號碼SKR －512 號輕型機車離去，欲返回住處
    ，於同日18時13分許，其騎乘上開輕型機車途經桃園縣中壢
    市○○路599 號前，因有異常駕駛行為而為警攔查，並當場
    對游輝興施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.80毫克，始
    知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告游輝興於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡
    稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BA C到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。
    (四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精
    濃度測定值已達呼氣每公升1.80毫克，此有酒精濃度測試表
    1 紙在卷可參（見偵卷第9 頁），換算BAC 值為百分之0.
    36，被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力
    顯然欠佳，命被告作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩、
    對於劃定直線無法正常行走，於查獲、測試或訊問過程中，
    被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、
    嘔吐、呆滯木僵、多話等情事，且被告經警實施「直線步行
    10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    ，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒朗誦阿拉伯數目由1001、1002…
    1030」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫
    另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，為「不合格」結
    果，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷
    可參（見偵卷第10頁、第11頁），被告顯已達不能安全駕駛
    之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶騎乘輕型機車，危害行車安全，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
