【裁判字號】    96,拍,3081
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3081號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7 月16日以附表所示
    不動產為向台北國際商業銀行股份有限公司所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）1,700,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。嗣後台北國際商業銀行股份有限公司與聲
    請人合併，有聲請人提出之經濟部95年11月13日經授商字第
    09501251770 號函可稽外，並依法向地政機關辦理抵押權之
    變更登記。茲相對人甲○○對聲請人負債人負債1,178,279
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物 ，
    並提出他項權利證明書、土地及建物登記謄本、抵押權設定
    契約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  簡易庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
