【裁判字號】    96,審訴,1362
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（合計淨重肆拾玖點玖公克，空包裝總
    重貳點柒肆公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因伍包（合計淨重肆拾玖點玖公克，空包裝總重
    貳點柒肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1564號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第1803號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第361 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第3310號裁定撤
    銷停止戒治，於88年11月12日戒治期滿執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第246
    號為不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第1434號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以91年度毒聲字第249 號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，於91年6 月10日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治
    視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以90年度訴字第
    1126號判決判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月確
    定；又因贓物案件，經本院以91年度易字第1650號判決判處
    有期徒刑4月確定；再於上開強制戒治執行完畢後5年內之91
    年間，因施用毒品案件，經本院以91年度易字第1719號判決
    判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，與前
    開4 月徒刑經本院以92年度聲字第2265號裁定應執行有期徒
    刑1年5月確定，並與上開10月徒刑接續執行，於94年1 月17
    日縮刑期滿執行完畢；另於89年間因施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以90年度桃審字第130 號判決
    判處有期徒刑10月，嗣經國防部高等軍事法院以90年度法仁
    判字第167 號判決駁回上訴確定，並於95年12月10日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7
    月31日凌晨5 時為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於96年7月31日凌晨3時許，在桃園縣桃園市
    ○○街○段23號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因5包（
    合計淨重49.9公克，空包裝總重2.74公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
