【裁判字號】    97,壢簡,54
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件），並更正被告所犯妨害公務罪、損壞
    公務員職務上掌管之物品罪，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一重之損壞公務員職務
    上掌管之物品罪論處。
二、爰審酌被告藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利進行，
    亦使警方耗費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡薄，以
    及被告之素行，犯後之態度尚佳並已賠償車損等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    11     日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
