【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第14號
原      告  甲○○
被      告  川衡股份有限公司
                        樓
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告川衡股份有限公司發支
    付命令，惟被告川衡股份有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）18,031,238
          元，應繳裁判費170,752元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000外，尚應補繳169,752元。
    （二）提出準備書狀份及將繕本1份逕送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
