【裁判字號】    97,桃交簡,111
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年12月14日晚上6 時許，在桃園縣觀音鄉所
    任職之公司內，與同事共同飲酒，其飲用啤酒、玫瑰紅及葡
    萄酒約1 杯半。其明知服用酒類後，吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後
    導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上
    ，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後之同日晚上9 時許，駕
    駛車牌號碼為8299-HG 號之自用小客車自上揭飲酒處離去欲
    返回其位於臺北縣三重市之住處，而沿國道1 號公路由南向
    北行駛。旋於翌日凌晨1 時8 分許，行經桃園縣境內之國道
    1 號公路北向49.7公里處時，不慎追撞前方由江麗玉駕駛車
    牌號碼為W6-8127 號自用小客車後，自行至敏盛綜合醫院就
    醫。嗣經到場處理之員警循線調查，於同日凌晨5 時3 分許
    在前揭醫院由醫院抽血檢驗，測得甲○○血液中所含酒精濃
    度達122.0 mg/dl （經換算為呼氣中所含酒精濃度每公升0.
    61毫克），而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。又依交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡
    稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
    ）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）
    超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀態。本件被告之血液酒精濃度已達122.0 mg/dl ，經換
    算為呼氣中所含酒精濃度每公升0.61毫克，此有敏盛綜合醫
    院生化檢驗報告單1 紙在卷可參，若換算為BAC 值為百分之
    0.122 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告駕
    車肇事，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲
    ○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於酒
    後貿然騎乘車輛行駛於道路，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，惡性非輕，且肇事後抽血檢測，發現其血液中酒精濃
    度值為122.0 mg/dl ，換算成吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.61毫克，惟犯後坦承犯行，並參酌其智識程度、生活狀況
    、犯罪後態度及此次飲酒後駕車有肇事度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯
    罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條
    件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑二分之一，故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
