【裁判字號】    97,壢簡,69
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30717 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗、手電筒各壹支均沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月8 日晚間9
    時許，從桃園縣中壢市○○路SOGO百貨公司旁之工地圍牆攀
    爬進入，侵入桃園縣中壢市○○里○○○街53號1 樓海華國
    際會館工地（下稱海華國際會館）內，以其所有客觀上足供
    為兇器使用之老虎鉗、手電筒為工具，竊取海華國際會館內
    電箱配線8 捆（約價值新臺幣3 萬元），得手後並放置於麻
    布袋內，適為海華國際會館保全人員甲○○發覺有異而當場
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證詞。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）現場及扣案物品照片6張。
（五）扣案之老虎鉗、手電筒各1支可資佐證。
三、核被告乙○○踰越工地圍牆攀爬進入，侵入桃園縣中壢市○
    ○里○○○街53號1 樓內，持上開足供為兇器使用之老虎鉗
    為工具，竊取海華國際會館內電箱配線8 捆之所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度小
    學畢業、被竊財物之價值、犯罪所生之損害，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之老虎鉗、手電筒各1 支，均為被告所有且供
    犯本罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第321 條第1 項第2 、3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
