【裁判字號】    96,審易,592
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      1號
被      告  丁○○
                      1號
選任辯護人  毛仁全律師
選任辯護人  許明桐律師
被      告  甲○○
                      弄2-3.
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1 月11日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  許弘樺
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案機
    車鑰匙壹支，沒收之。
    丁○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，
    沒收之。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反職役職責案件，先後經國防部中部地方軍事
    法院、國防部高等軍事法院高雄分院分別判處有期徒刑8 月
    ，緩刑2 年及有期徒刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有
    期徒刑2 年8 月，甫於96年3 月2 日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，與丁○○、甲○○3 人基於共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年8 月26日晚間11時25分許，在桃園
    縣龜山鄉○○村○○○路493 號加九網咖店前，見丙○○所
    有車號JDR —765 號重型機車（約價值新台幣5,000 元）1
    部停放該處，遂趁人不注意之際，以丁○○、甲○○2 人在
    旁把風之方式，由乙○○以自備鑰匙1 支撬開該機車鑰匙孔
    而共同竊取該車得手，嗣經丙○○發現車輛失竊向警方報案
    ，為警調閱現場監視器錄影畫面後，於翌（27）日凌晨1 時
    許，在上址查獲乙○○、丁○○及甲○○3 人，並由乙○○
    主動交付前開自備鑰匙1 支，繼而在龜山鄉○○村○○○街
    25 號 前扣得前開失竊機車1 部。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
