【裁判字號】    97,繼,62
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第62號
聲  明  人  辛○○
                        號
聲  明  人  庚○○
                        號
上  二  人
法定代理人  己○○
                        號
            丁○○
                        號
被  繼承人  丙○○（亡）
                      生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（亡）係民國30年10月
    20日出生，於民國96年12月19日死亡，聲明人為其孫子女，
    依法享有繼承權，為此，依民法第1174條之規定，提出戶籍
    謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明以及通知其他
    繼承人之存證信函等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丙○○於民國96年12
    月19日死亡，其繼承人除配偶戊○○外，第一順序繼承人有
    丁○○（長女）、甲○○（長子）、乙○○（次子）、林蘭
    欣、林呈科（以上二人係被繼承人認領之子女）、辛○○（
    外孫女）、庚○○（外孫）等人，然該第一順序繼承人中親
    等較近即被繼承人之子女部分尚有被繼承人在外所生經認領
    之林蘭欣、林呈科等二人未為拋棄繼承之聲明，則親等較遠
    即被繼承人之孫子女辛○○、庚○○等二人依法即尚未取得
    繼承權，其二人既均尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題
    ，故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
