【裁判字號】    96,訴,1701
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1701號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
            石麗卿律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定羈押在案，請斟酌聲請人並無前科，於案發後
    始終坦承犯行，並向公訴人供出毒品來源，又係在學學生，
    應無棄保潛逃等情狀，准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認聲請人係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第
    三級毒品罪嫌，該罪係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之重罪，並有羈押必要，而於九十六
    年十一月二十三日裁定羈押，並自即日起執行在案。茲查，
    上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，而前揭聲
    請人舉述之各項情狀，又非可以准許具保之理由，是故，聲
    請人聲請准予具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                              法  官  袁雪華
                              法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
