【裁判字號】    97,壢交簡,26
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月13日21時至翌日（14日）凌晨0
    時許，在在桃園縣山林水KTV 店飲用啤酒6 、7 瓶後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力
    交通工具車牌號碼OSO －363 號重型機車，於同日0 時27分
    分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路○ 段679 號前，為警攔檢
    並對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.
    66毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於前述時、地飲酒後
    駕車，經測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.66毫克而
    查獲之事實（見偵查卷第5 、14頁），且有卷附酒精濃度測
    試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.66毫克情
    形可佐（見偵查卷第8 頁）。而被告於查獲時，經員警葉驥
    在場觀察紀錄結果：被告有「對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳」、「駕駛有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」、「命
    駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩」、「查獲、測試或訊
    問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清」、「查獲、測試或
    訊問過程中，嫌疑人有多話」等情，此有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參（見偵查卷第10頁），復
    經警進行生理協調平衡檢測結果，被告於「雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、
    「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內劃另一個圓
    」之檢測項目均未合格一情，亦有汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 紙附卷可稽（見偵查卷第9 頁）。此外，
    復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙可證（見偵查卷第11頁）
    。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC）0.0 5％，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達0.03％至0. 05 ％時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為
    每公升0.66毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）0.132 ％
    ，依上開說明，被告當時駕駛之判斷力已嚴重受到影響，再
    參酌被告前述為警查獲時測試結果一情，顯見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告
    前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。被告甲○○行為後，刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國
    96年1 月2 日公布而於96年1 月4 日施行，修正前規定「處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則
    規定「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金。」，其犯罪之處罰內容已有變更，自屬修正後刑法第
    2 條之法律變更，經比較修正前、後之規定，以修正前刑法
    第185 條之3 規定對被告較為有利，應適用修正前之上開規
    定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕
    車，其呼氣所含酒精濃度每公升0.66毫克，暨查獲當時所顯
    醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被
    告自承智識程度係國中畢業，其竟無視政府三申五令禁止醉
    後駕車之法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意
    駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之
    生命、身體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上情
    ，犯後態度尚佳及其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    又本件被告犯罪時間並非在96年4 月24日以前，不符於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，自
    不得依前揭規定減其宣告刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
