【裁判字號】    97,壢簡,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第22739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹點伍顆（驗
餘淨重零點貳玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有扣案第二級毒品MDMA數量尚微
     （1.5顆，毛重0.485 公克、驗餘淨重0.297 公克），犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所
    犯上開持有第二級毒品罪，其犯罪之時間在96年4 月24日之
    前，且所犯上開罪名非屬限制減刑範圍，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品MDMA1.5 顆（毛重0.485 公克，驗餘淨重0.
    297 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之，至於因鑑驗採樣之毒品既已用罄滅失，
    自無庸諭知沒收銷燬。至扣案之第三級毒品FM2 部分，因依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰
    。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設
    處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然
    鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1
    明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條
    明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷
    燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13 條
    或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品
    本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收
    依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑
    法第38條第1 項第款之規定沒收之，始為適法（最高法院96
    年度臺上字第89號判決要旨參照）。然因被告在本案係犯施
    用第二級毒品，揆諸前開說明，扣案之第三級毒品FM2 部分
    ，應由檢察官另行處理，本院爰不在本判決做任何之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
