【裁判字號】    97,桃簡,76
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23110 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由提供他人使用金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施恐嚇取財犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施恐嚇
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，而於民國95年5 月下
    旬之某日，將其於80年11月7 日在桃園縣桃園市○○○街15
    號臺灣郵政股份有限公司東埔郵局所申請開立之0000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，一併交付予真實姓名年
    籍均不詳之成年犯罪集團成員使用。嗣該真實姓名年籍均不
    詳之成年犯罪集團成員取得所提供上揭金融帳戶存摺、金融
    卡及密碼後，即於同年6 月6 日下午1 時許，與其所屬犯罪
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由某
    真實姓名年籍均不詳之成年犯罪集團成員假冒黑道人而撥打
    電話向林福安恐嚇恫稱，需依其指示匯款，否則將使其子林
    良成斷手斷腳等語，致林福安心生畏懼，而依其指示於同日
    下午2 時44分許，在桃園縣龍潭鄉○○路428 號之中壢36支
    烏林郵局填寫匯款單，以臨櫃匯款之方式匯款新臺幣（下同
    ）40,000元至甲○○上開郵局帳戶，旋即遭人提領殆盡。嗣
    因林福安察覺受騙報警處理，因而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承有於80年11月7 日向臺灣郵政股份有
    限公司東埔郵局東埔郵局申請開立帳號為00000000000000號
    之帳戶，並於95年5 月底，因見報紙分類廣告刊登有貸款訊
    息，進而將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼以快遞方式寄送
    等情，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行，並辯稱：伊並
    沒有出售前揭帳戶，係因為要辦貸款才將存摺、提款卡及密
    碼以快遞方式寄送云云。惟查：
  (一)被告有於80年11月7 日向臺灣郵政股份有限公司東埔郵局東
    埔郵局申請開立帳號為00000000000000號之事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦認不諱，並有臺灣郵政股份有限公司桃園
    郵局函檢附被告前述帳戶立帳申請書、印鑑卡等資料，足認
    前述帳戶確實為被告所有等情。
  (二)被害人林福安遭恐嚇取財之經過，業據其於警詢中指訴甚詳
    ，並有林福安臨櫃匯款所填寫之郵政國內匯款執聯、被告前
    開郵局帳戶開戶基本資料及該帳戶自94年7 月1 日至95年7
    月25日止之歷史交易清單各1 份在卷可稽，被害人林福安遭
    詐騙集團恐嚇，而以臨櫃匯款之方式存入40,000 元 至被告
    前郵局帳戶之事實，應堪認定。
  (三)雖被告以前詞置辯，惟被告於警詢中辯稱：伊於95年5 月底
    左右，因剛當兵回來沒有工作，看到報紙分類廣告刊登有貸
    款的廣告，伊就打電話過去跟對方約在桃園市○○路臺灣銀
    行前面見面，對方沒有到場是用電話跟伊聯繫，伊跟對方表
    示要貸款20萬元云云，其於偵查中則供述：那時剛當完兵，
    伊要辦貸款10萬，因為想要創業云云，顯見被告對於貸款金
    額之供述，有前後不一致之情事，是其所述，實難盡信。再
    者，一般人領取存摺、提款卡等重要金融理財工具，當會嚴
    加保管以防遺失，亦不會隨便交給他人，被告之智識程度無
    異於一般人，竟將其所有之存摺、提款卡及密碼交給連真實
    姓名年籍資料均不詳之人，已與常情不符。何況被告表示提
    供存摺及提款卡等物郵寄給姓名年籍不詳之成年人係為了辦
    貸款，被告又豈須連同密碼一起交付，此亦與常情相悖。此
    外，被告於偵查中自承其於該帳戶被列為警示帳戶前幾天，
    該詐騙集團有跟伊聯絡，那時候伊就懷疑對方是詐騙集團，
    後來95年6 月6 日該帳戶被列為警示帳戶之後，才去報警並
    掛失等情，苟若被告將前開帳戶交付給姓名年籍均不詳成年
    人之目的真係為了辦理貸款，則貸款核准後，自然有款項會
    匯入前揭帳戶，該帳戶被列為警示帳戶，被告何以未與收受
    存摺之人聯繫進而詢問何以變成警示帳戶，且瞭解貸款是否
    下來，反將該帳戶辦理掛失，事後又如何領取其所謂之貸款
    款項，益徵被告所辯，不足採信。另觀諸被告前開金融帳戶
    之交易明細，前開帳戶至95年6 月5 日止，結存餘額僅餘24
    元，並於翌（6） 日即有2 筆金額均係同日存入現金後，立
    刻於同日將該筆現金領出，有該帳戶歷史交易清單1 紙附卷
    可稽，可知被告所有之前揭帳戶使用情形亦與常情有違。綜
    上所述，是被告所辯將存簿、金融卡及密碼交給他人係為辦
    貸款云云，顯係事後推諉卸責之詞，均不足採。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事財
    產犯罪，作為財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款
    項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明
    之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供其所
    有帳戶之相關物件予詐騙集團成員使用，致使被害人於受恐
    嚇之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人之
    恐嚇取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告知悉實施恐嚇取財者將如何犯罪，而無法於本件認定被告
    有實施恐嚇取財犯行之共同犯意聯絡，但被告應對金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫
    助他人犯恐嚇取財罪之意甚明。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行，其中第56條關於連續犯之規定已刪除，並修正第
    2 條、第28條、第33條、第38條、第41條、第42條、第55條
    及第74條等規定。又按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第2 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。茲
    就本案涉及法律變更之部分，比較如下：
  (一)刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪所得科或併
    科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第346 條第1 項之恐嚇
    取財罪所得科或併科罰金刑最高額為10,000元，最低額為銀
    元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。就罰金之最低度以適用舊法對於被告
    為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則刑法關於幫助犯部分，無論依修
    正前或修正後之刑法，對本件被告而言成立幫助犯，並無有
    利或不利之差異。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行
    前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (四)綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度及易科罰金
    之折算標準規定部分，均以被告行為時刑法之規定較有利於
    被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告
    行為時即修正前刑法相關規定，作為論罪科刑之依據。而刑
    法關於幫助犯部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本件
    被告而言成立幫助犯，並無不同，不生比較適用之問題，參
    照最高法院95年度第21次刑事庭決議意旨，應適用裁判時法
    相關規定，附此敘明。
三、查刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地。有最高法院84年度台上字第19
    93號判決意旨可資參照。是本件被告甲○○提供其前揭帳戶
    存摺、金融卡及密碼予犯罪集團，後由犯罪集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡所為前述之犯行，告訴人
    林福安依犯罪集團成員之指示進行匯款，係因該犯罪集團成
    員恫稱將對其不利而心生畏懼下所為，故縱使該犯罪集團成
    員所佯稱之事並非實在，而有詐欺之性質，然依前述最高法
    院判決之旨，亦為高度之恐嚇取財罪所吸收，論以恐嚇取財
    罪已足。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。而被告僅係基於幫助
    恐嚇取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供恐嚇取財構成要件
    以外之助力，為恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提
    款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作為犯罪後款項匯入、
    提領之用，該正犯恐嚇使告訴人林福安交付之金額，並均已
    由正犯提領，被告迄今未賠償被害人損害之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後不坦承犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日
    之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之前開郵局帳戶
    之存摺、提款卡等物，雖係被告所有且供本件犯罪所用之物
    ，然未扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第346 條第1 項，
    修正前刑法第30調第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
