【裁判字號】    96,壢簡,1778
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1778號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第8898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
、禁止騷擾之行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係。乙○○前於離婚前因對甲○○
    施以肢體暴力，甲○○乃向本院聲請暫時保護令，經本院家
    事法庭於民國九十五年十一月二十日以九十五年度暫家護字
    第五八一號裁定核發民事暫時保護令，依家庭暴力防治法第
    十六條（案發後家庭暴力防治法修正，改列於第十五條）規
    定核發民事暫時保護令，裁定令不得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為、不得對甲○○為騷擾之聯絡行為（本
    院係於九十六年四月二十三日以九十五年度家護字第一０一
    二號裁定核發民事通常保護令，故於該民事通常保護令核發
    前，上開民事暫時保護令仍有效力），且已於九十五年十二
    月一日經警執行該保護令，告知乙○○該保護令之內容後，
    由乙○○簽名確認。詎乙○○於前開暫時保護令有效期間內
    之九十六年三月二十一日十九時五十分許於收受上開民事暫
    時保護令後，不思警惕，仍基於違反該民事暫時保護令之犯
    意，假藉拿取充電器為藉口，至甲○○位於桃園縣中壢市○
    ○街一二三之一號居處，因甲○○告知乙○○不要再前來騷
    擾，乙○○竟以「幹你娘」、「你他媽的」、「幹你娘的雞
    巴」等語辱罵甲○○，並以手推甲○○，對雷安群實施身體
    及精神上不法侵害及騷擾之聯絡行為。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○中矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱其
    僅係前往拿充電器，因被害人甲○○擋在門口不讓其進入，
    其並辱罵或推被害人云云。惟查，證人甲○○證於警詢時證
    稱：被告是於九十六年三月二十一日十九時五十分許在桃園
    縣中壢市○○街一二三之一號一樓社區的中庭用三字經罵我
    並用手推我；於偵查時復證述：被告假稱要來找我拿充電器
    ，我告訴他沒有充電器，請他不要找理由，他就惱怒罵我「
    幹你娘」、「你他媽的」、「幹你娘的雞巴」，我很生氣說
    在這樣我要報警，他就動手推我等語明確，核與證人即當日
    在場之楊金梅於警詢時證稱：當時我正好在案發地點，我跟
    甲○○正要出門，一開門便見被告站在門口，叫甲○○拿充
    電器給他，甲○○說並無充電器，並告知被告依保護令被告
    不得進行騷擾，且打電話報警，被告見狀便生氣的罵三字經
    ，甲○○不理被告，被告在社區大門時就用左手朝甲○○之
    胸口推去等情相符，是證人甲○○、楊金梅所述應認可採，
    被告前揭辯詞，顯係卸責之詞，故本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、查被告為被害人之前夫，二人間為家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係，又所謂「家庭暴力」係指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第二條
    第一款亦有明文。本件被告對被害人以言詞辱罵，並以手推
    被害人，自係對被害人實施身體及精神上不法侵害之行為，
    並有騷擾被害人告訴人之行為，足見被告確有違反保護令之
    禁止實施家庭暴力情事甚明，另家庭暴力防治法雖於九十六
    年三月二十八日修正公布，舊法第五十條調整後列為新法之
    第六十一條，新法第六十一條僅將條文中「違反法院依第十
    三條、第十五條所為下列之裁定」依照修法時條號之變動修
    正為「違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之
    下列裁定」，實質上並無變更，是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第六十一條第一款、第二款之違反法院所為禁止實
    施家庭暴力、禁止騷擾之行為之民事保護令罪。本院審酌被
    告許泉雄並無前科，素行尚稱良好，此有被告台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，因一時細故而致違反保護令、犯
    罪之手段、對被害人所造成之損害、犯罪後雖否認犯行，然
    被害人甲○○於本院審理中具狀表示撤回告訴（本件非告訴
    乃論罪）等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯
    罪受過有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭被告台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙在卷可按，其因短於思慮致罹刑章，事後被害人
    表示不願對被告追究，本院認經此科刑之教訓，被告應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑三年，以啟自新；併依家庭暴力防治法第
    三十八條第一項之規定，宣告被告於緩刑期內付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭
    暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第三十八條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第38條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一
款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
