【裁判字號】    96,審易,681
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   許弘樺
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    甲基安非他命貳包含包裝袋（驗餘共計淨重零點零貳零玖公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於89年3 月24日以89年度毒偵字
    第1354號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院裁定執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於89年10月16日以89年毒
    偵字第4002號為不起訴處分；又於90年間因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及聲請簡易
    判決處刑，經臺灣彰化地方法院以90年度斗簡字第309 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，強制戒治並於91年9 月6 日執行
    完畢；又因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以90年度投刑簡
    字第510 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於91年間因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度簡字第49號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開3 罪經定應執行有期徒刑1 年，
    於92年9 月6 日執行完畢。又於93年間再因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以93年易字第490 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年3 月19日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年1
    月21日某時許，在桃園縣桃園市觀光夜市附近某友人住處，
    以吸食器吸食第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於96年
    1 月23日凌晨0 時25分許，在桃園縣桃園市○○路369 號之
    家樂福賣場B2樓廁所內查獲，並扣得甲基安非他命2 包（驗
    餘共計淨重0.020 9 公克）公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告
    刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
