【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家聲字第1號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
                        6 弄.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第3554號民事
判決（中華民國95年10月6 日生效）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年12月22日結婚，嗣經大
    陸地區福建省福清市人民法院於民國96 年（西元2006年）4
    月10日以（2005）融民初字第3554號號判決准兩造離婚，該
    判決業於民國95年10月6 日生效（確定），為此依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，聲請法院認
    可等語，並提出該判決書、證明書、公證書、生效證明書以
    及經財團法人海峽交流基金會認證之證明等正本為證。
三、本院審核前開判決係以：（西元）2003年12月22日，原告（
    即本件聲請人）、被告（即本件相對人）經他人介紹相識而
    登記結婚，次日，被告就返回台灣，原告多次主動尋找被告
    ，但始終得不到被告的任何消息，無法取得聯繫。認原、被
    告婚前未經瞭解就結婚登記，缺乏婚姻感情基礎，婚後未同
    居生活，現雙方已失去聯繫，夫妻關係名存實亡而判決兩造
    離婚，且該判決已於民國95年10月6 日確定（生效），已據
    聲請人提出上揭書證附卷可憑。經核上開理由，足認為亦已
    構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由
    ，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或
    善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
