【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第18917 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害、公然污辱、毀損一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡
    易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月3 日20時30
    分許，酒後駕車行經桃園縣桃園市○○○街456 號前，因民
    有三街十分狹小，被告甲○○必須等待對向多輛車輛先行通
    過後始能前行，被告甲○○因而遷怒於乙○○停放於路旁之
    車號DJ－8349號自小客車，以腳踹該輛自小客車，致該車之
    左側照後鏡破裂毀損，右前方之車燈破裂、左側鈑金凹陷，
    乙○○至現場後，向被告甲○○表示為該車車主，被告甲○
    ○竟以「幹你娘」等語公然侮辱乙○○，接著出手毆打乙○
    ○，雙方接著發生扭打，乙○○掙脫後，被告甲○○回到家
    中持烤肉叉子出來追打乙○○，惟為乙○○所逃脫，乙○○
    因而受有右手第5 掌骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害、第309 條第1 項公然污辱、第354
    條毀損罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段、第314
    條、第357 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
