【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因公共危險案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人甲
    ○○所受數拘役之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所
    示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應
    定其應執行之刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。又
    受刑人所受犯開2 罪，雖分別經法院諭知不同之易科罰金折
    算標準，惟按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利
    ，他方面係為受刑人之利益，為受刑人之利益，應擇最有利
    受刑人之定應執行刑易科罰金折算標準，此有最高法院72年
    度第9 次刑事庭會議決議意旨，暨臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會提案第32號研討意見可資參照，
    故本件應以有利受刑人之附表編號1 所判新臺幣1,000 元為
    定應執行刑之易科罰金折算標準，爰併諭知如易科罰金折算
    標準如主文所示
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
