【裁判字號】    97,聲繼,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲繼字第2號
聲  請  人  甲○○
                        單元6.
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子，被繼承
    人於民國89年2 月20日死亡，聲請繼承等語。
二、按「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾
    期視為拋棄其繼承權。」，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項定有明文。查本件被繼承人乙○○係於89年
    2 月20日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則聲請人至遲應於92
    年2 月20日前聲請繼承，惟聲請人遲至97年1 月7 日始具狀
    向本院聲請繼承，有本院收文章戳蓋於聲請狀可按，顯逾前
    揭法條明定「繼承開始起三年內」之法定期間。從而，聲請
    人聲請繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
