【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄17號.
上聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第645號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因香菸壹支、安非他命殘渣袋壹個，沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書、第三十
    八條第一項第一款、第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一五００號
    不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷足證，
    惟本案被告所持有之扣案如主文所示之香菸確含有海洛因成
    份，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九五０００
    四五０三號鑑定書及扣押物品清單各一件附卷足查。海洛因
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，為法律上禁止持有之違禁物。另如主文所示之安非他命
    殘渣袋，其中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需
    費用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品
    部分，均屬修正後毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    明定之第二級毒品，亦為法律上禁止持有之違禁物。再按本
    條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬
    於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述
    ，相較於前述刑法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，前
    者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒
    收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之
    適用法律原則，本案查扣如主文所示之安非他命殘渣袋，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段刑法第十一條第四
    十條之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中      華    民    國    97    年  1    月     11    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附件：聲請書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
