【裁判字號】    96,桃簡,1359
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            96年度桃簡字第1359號
上  訴  人  聚煜股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、28、30樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於本院民國96年11月
14日第1 審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。」，民事訴訟法第441 條第1 項、第442 條第2 項分別定
    有明文。前開規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴
    ，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人於民國96年12月6 日提出民事上訴狀，該書狀並
    未表明「對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明」，亦未依其上訴利益繳納裁判費，上訴程式自有未合
    ，經本院於民國96年12月10 日裁定命上訴人於收受裁定後5
    日內補正其上訴聲明，該項裁定業於96年12月24日送達上訴
    人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，其上訴自
    非合法，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
