【裁判字號】    97,桃交簡,130
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月3 日下午5 時許，在桃園縣中壢
    市某處飲酒後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時許，騎乘車
    牌號碼BNU-607 號重型機車欲往桃園市方向行駛，迨同日晚
    間8 時45分許，行經桃園縣桃園市○○路421 號前，因酒後
    無法安全操控動力交通工具，發生交通事故，經警到場處理
    ，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分達每公升1.12毫
    克。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵查中坦承於前揭時、地，其飲酒後騎乘機車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1.12毫克而查獲情事，有酒精吐氣檢測檢試單1 份顯示其吐
    氣所含酒精成分每公升1.12毫克情形可佐。依警製觀察紀錄
    表所載：被告駕駛過程因發生交通事故原因，顯然無法正常
    駕駛，且於作平衡動作時腳部不穩、手腳部顫抖，顯無法正
    常操控駕駛，並於查獲、測試或詢問過程有語無倫次，注意
    力無法集中情形。且其酒後生理協調平衡檢測結果，經檢測
    認定不能安全駕駛，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡可憑。依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90000585 4號函所載吐氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1.12毫克，相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0.224 ，依上開說明，其體能與精神協調記憶及
    判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。再參酌被告駕駛過程因發生交通事故原因，顯然無法正
    常駕駛，且於作平衡動作時腳部不穩、手腳部顫抖，顯無法
    正常操控駕駛，並於查獲、測試或詢問過程有語無倫次，注
    意力無法集中情形。且其酒後生理協調平衡檢測結果，經檢
    測認定不能安全駕駛。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍騎乘機車行駛。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘機車行駛於道路為
    不安全駕駛為警查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.
    12毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前第18 5條
    之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
