【裁判字號】    97,壢簡,72
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國96年11月28日4
    時許，在桃園縣中壢市○○○街39號滷肉網咖店內（非屬住
    宅或有人居住之建築物），趁在該店第69號座位之乙○○不
    注意之際，徒手竊取乙○○所有放置在該座位上之行動電話
    1 只得手，得手後，以新臺幣（下同）500 元變賣之，經花
    用後僅剩300 元，嗣乙○○發現其所有之行動電話失竊，隨
    即調閱該店監視錄影帶畫面，始知悉為甲○○所為，並報警
    處理而知悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局中壢分局搜索扣押筆錄1 份及監視錄影帶翻拍照片
    3 幀可稽，由此足認被告上開自白應與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人財物，造成他人財物受損，行為嚴重危害社
    會治安，惟念被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之財
    物尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
