【裁判字號】    97,司,12
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第12號
聲  請  人  劉慧君
上列聲請人聲報為相對人特益康實業股份有限公司之清算人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、清算人就任同意書之正本。
二、96年12月5 日公司解散及選任清算人之股東會臨時會議事錄
    之股東簽到簿。
三、最新之公司變更登記事項卡及股東名冊。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
