【裁判字號】    96,審訴,1449
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因搶奪案件，於中華民國97年1 月11日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  許弘樺
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品案件，經台灣高等法院以93年度上訴字第25
    33號判處持有一級毒品部分有期徒刑7 月、施用二級毒品上
    訴駁回（原審本院93年訴字第425 號判處有期徒刑6 月）確
    定；於93年間又因贓物案件，經本院以94年度桃簡字第109
    號判處有期徒刑5 月，嗣經本院以94年度簡上字第183 號判
    決上訴駁回確定；上述2 罪經本院以94年度聲字第3382號裁
    定應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於92年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以93年度簡字第246 號判處有
    期徒刑5 月，併科罰金新台幣3 萬元確定；於94年間再因贓
    物案件，經本院以94年度桃簡字第216 號判決判處拘役30日
    確定；上開2 罪與前述應執行之有期徒刑1 年5 月接續執行
    ，於93年7 月27日入監執行，於95年4 月28日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，於95年10月27日凌晨，駕駛車牌號碼
    DN-0692 號自用小客車搭載王永吉、陳雅玲（均經檢察官另
    為不起訴處分）行經桃園縣八德市○○路○ 段252 巷71弄附
    近某處時，順途搭載路人甲○○前往同縣市○○路471 巷巷
    口，同日凌晨2 時10分許，乙○○等人抵達471 巷巷口時，
    乙○○因所有之行動電話無法使用，竟意圖為自己不法之所
    有，向甲○○佯稱借用其所有之OKWAP 牌行動電話，經甲○
    ○交付後，乙○○即趁甲○○下車小解時不及注意之際，逕
    行駕車搭載王永吉、陳雅玲離去現場，嗣於同日凌晨3 時許
    ，乙○○始在同縣市○○路○ 段252 巷71弄92號前為警查獲
    。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、附記事項：
    (一)公訴意旨認被告向甲○○借用其所有之行動電話，經甲○
      ○交付後，乙○○竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○下
      車小解時不及注意之際，逕行駕車離去現場，以此方式取
      得被害人之手機，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。惟查
      被告乙○○因需要使用手機，故以借用手機之名義，向被
      害人取得手機並趁被害人中途下車時駕車離去，業經被告
      於本院審理供承在卷，是被告係經被害人同意下取得手機
      之持有，應認被告係施用詐術騙取被害人交付手機，故本
      件尚難論以刑法第325 條搶奪罪。公訴檢察官於準備程序
      期日當庭變更起訴法條為刑法第339 條第1 項之普通詐欺
      罪，本院並已據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名
      變更後之告知程序，以保障被告之防禦權。
    (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
      339 條之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一
      。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月  11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
