【裁判字號】    97,壢簡,15
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（
驗餘重分為零點陸壹參公克、零點貳陸公克、零點貳伍公克）沒
收銷燬之，扣案第二級毒品甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除更正被告係施用第二級
    毒品甲基安非他命 (聲請書記載為甲基安非他命)， 及補充
    被告甲○○前於民國90年間因偽造文書、贓物等案件，經本
    院以91年度易字第2260號判決判處有期徒刑3 月、4 月確定
    ，又於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第
    370 號、92年度訴字第859 號判決分別判處有期徒刑5 月、
    9 月確定，上開4 罪經定應執行有期徒刑1 年5 月確定，又
    於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第568 號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，又於94年間因贓物案件，經本院以94年度易字第
    158 號判決判處有期徒刑4 月確定，93年7 月4 日入監執行
    及接續執行，95年6 月14日假釋出監並付保護管束，96年4
    月2 日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執
    行完畢等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件聲請書)。
二、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及強制戒治等優
    遇處分，猶未能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染甚深，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
