【裁判字號】    97,桃交簡,90
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第90號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國90年間因公共危險案件，經本院以91年
    壢交簡字第149 號判處罰金銀元15,000元；又於96年間因公
    共危險案件，經本院以96年桃交簡字第1557號判處拘役59日
    ，後減刑為拘役29日，甫於96年10月25日執行完畢（不構成
    累犯）。仍不知警惕，復於96年11月10日晚間9 時許，在桃
    園縣桃園市○○路附近之文昌公園內，飲用米酒及玫瑰紅酒
    各2 杯後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時許，騎乘車牌號
    碼YAX-629 號重型機車欲返回桃園縣桃園市○○街11巷1 號
    之住處，迨同日晚間10時28分，行經桃園縣桃園市鎮○街13
    6 號前時，因車身搖擺不定，經警攔查測試其吐氣所含酒精
    成分達每公升1.26毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢及偵查中坦承於前揭時、地，其飲酒後騎乘機車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1.26毫克而查獲情事，有酒精吐氣檢測檢試單1 份顯示其吐
    氣所含酒精成分每公升1.26毫克情形可佐。依警製觀察紀錄
    表所載：被告有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於作平衡動作時腳步不
    穩，顯無法正常駕駛，並於查獲、測試或詢問過程有語無倫
    次、含糊不清，注意力無法集中，及意識模糊跡象。且其酒
    後生理協調平衡檢測結果，經檢測認定不能安全駕駛，亦有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585
    4 號函所載吐氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.26
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.252 ，依上
    開說明，其體能與精神協調記憶及判斷力均受到相當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳情形，且於作平衡動作時腳步不穩，顯無法正常駕駛，
    並於查獲、測試或詢問過程有語無倫次、含糊不清，注意力
    無法集中，及意識模糊跡象。且其酒後生理協調平衡檢測結
    果，經檢測認定不能安全駕駛。益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車行駛。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有2 次違背
    安全駕駛致交通危險罪前案，猶不知警惕，又於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘機車行駛於道路為
    不安全駕駛為警查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.
    26毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前第185 條
    之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
