【裁判字號】    97,桃簡,70
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第70號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28222 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙
    ○○、甲○○2 人陷於錯誤，因而分別匯款至被告提供之帳
    戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開行動電話門
    號，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙
    集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，並使得被害人2 人受有上開損害，犯罪情節與所生
    危害程度，前並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，素行尚佳、智識程度為高中畢業、犯罪後否認犯行之態
    度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，而犯罪所得新
    臺幣5000元，均未經扣案，又上開存摺、提款卡等物，迄今
    仍未取回，且非義務沒收之物，為免執行之困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、
    第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
