【裁判字號】    97,桃簡,101
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  長野興國際開發有限公司
兼  上
代  表  人  甲○○
                    國民
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第19751 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
長野興國際開發有限公司之負責人因執行業務，事業無排放許可
證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金
新臺幣貳拾萬元。
    事  實及理  由
一、甲○○係長野興國際開發有限公司（下稱長野興公司）之負
    責人，明知該公司未取得廢水排放許可證，竟於民國96年4
    月26日下午1 時25分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段5 之2
    號右側廠房，將該公司之廢水，排放進入該廠房後方溝渠，
    且該廢水所含有害健康物質即鎳之含量為2.4 mg/L，超過放
    流水標準之最大限值1.0 mg/L，當場為桃園縣政府環境保護
    局稽查人員抽樣檢測後查悉上情。案經桃園縣政府移請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即稽查人
    員溫兆沅證述情節相符，復有公司登記資訊、桃園縣環境保
    護局環境稽查工作紀錄表、水質檢測報告、現場照片6 幀、
    行政院環境保護署有害健康物質種類之公告、水污染防治法
    事業分類及定義之公告附卷可稽，是本案事證已明，被告上
    開犯行堪可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第三十六條第一項之
    事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過
    放流水標準罪。被告長野興公司為法人，其負責人因執行業
    務，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康
    物質超過放流水標準之規定，係犯水污染防治法第三十九條
    之罪，應科以同法第三十六條第一項之罰金。爰審酌被告等
    均無前科，此有臺灣桃園地方法院檢察署被告甲○○刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表各2 份
    在卷可按，被告甲○○素行尚佳，被告甲○○為長野興公司
    實際負責人，對於廠內有害健康之廢水，本應備有設備處理
    避免排放廢水污染環境，竟未設置設備，而任意將廢水排放
    於廠房後方之溝渠，對環境生態影響甚大且對水質保護已造
    成重大危害，惡性非輕，與其犯罪所生危害程度，被告甲○
    ○犯罪後自白犯行，態度尚佳暨被告長野興公司之犯罪情狀
    等一切情形，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所處
    之刑，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告長野興公
    司為法人，無法服勞役，無庸諭知易刑之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，水
    污染防治法第三十六條第一項、第三十九條，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
水污染防治法第三十六條第一項：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
水污染防治法第三十九條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一項、
第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定處罰其
行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
