【裁判字號】    97,壢簡,63
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第63號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29645 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○原係桃園縣中壢市○○路257 號OK便利商店員工
    ，於96年10月22日遭該店解雇離職。其於96年10月27日21時
    至同日22時30餘分許，至營業中之該店與當時在值班之員工
    莊新閏聊天，其間適逢莊新閏與林裕捷交班，2 人須至商品
    陳列區清點商品或結算當日帳目與結餘。乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁當時值班之該店員工莊
    新閏、林裕捷忙於交接班不知之際，在店內走動時接續在該
    店內倉庫內、商品架上、收銀櫃檯內，徒手竊取該店所有當
    時由莊新閏、林裕捷（2 人當時均已滿18歲）管領持有中之
    商品維大力汽水（1250ML）1 瓶、特拿特巧克力1 包、森永
    威得清涼果凍1 包、福記日式滷蛋2 個（以上計值新臺幣─
    下同─120 元）及收銀機內現款2058元。得手後，將該等商
    品當場食用殆盡，嗣將上開現款花用一空。嗣於翌日09時許
    ，該店店長甲○○盤點店內物品發現不符，乃調閱店內監視
    器錄影帶播放查看，而發覺乙○○犯罪，乃報警查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時供承其於前開竊盜之犯罪事實，並經證人甲○
    ○於警詢、檢察官訊問時及證人莊新閏、林裕捷於警詢指述
    失竊情節甚詳，且有監視器錄影帶翻拍鏡頭之照片6 張、上
    開失竊商品之商品資料查詢列印資料04份、上開商店當日排
    班表影本01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    係於上開期間內接續徒手竊取店內上開數商品與現金，係一
    竊盜行為接續之數個動作，祇論以一竊盜罪。爰審酌被告係
    以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值非高，犯罪情節不
    重，竊取後不久即被查獲，惟贓物已經被告食用或花用殆盡
    之所生危害情形，與其犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，本件犯情尚輕，且其罹患暴食症，其
    母敖陳雙鳳亦為中度肢障，家中經濟狀況不佳，有壢新醫院
    診斷證明書、殘障手冊影本各01份可憑，行為時年僅20歲，
    年輕識淺，且為在學學生，犯後為前開自白，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，檢察官亦
    求予宣告緩刑，本院亦認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
