【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因妨害公務案件，不服本院中華民國96年10月
18日96年度壢簡字第2092號第一審判決，於已逾上訴期間後聲請
回復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月2 日收受臺灣桃園地
    方法院檢察署執行命令，惟聲請人於接獲檢察官聲請簡易判
    決處刑書後，即曾遞狀申請開庭審理及答辯，然均未接獲法
    院之傳票，且該案96年度壢簡字第2092號刑事簡易判決書係
    寄送至聲請人住所所轄之仁愛派出所，於寄存期間，聲請人
    一度因便血命危，送至榮民總醫院急診，每週三均至榮民總
    醫院安排胃鏡、大腸鏡、直腸鏡檢查，而未接獲法院之判決
    ，其送達並不合法，嚴重影響聲請人之權益，按「非因過失
    遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷或變更審判長
    、受命法官命令之期間者，於其原因消滅後五日內得聲請回
    復原狀」，刑事訴訟法第67條定有明文，本件判決書既未合
    法送達，致聲請人喪失上訴權益，爰依前揭規定提出聲請回
    復原狀，並補行上訴。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；因遲誤
    上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向
    原審法院為之；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之；聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為；回復原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴訟
    行為合併裁判之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第1 項
    前段、第2 項、第3 項、第69條第1 項前段分別定有明文。
    又對被告為判決正本之送達，係為使其知悉判決之內容，以
    決定是否提起不服之救濟。因之，對被告合法送達判決正本
    後，其上訴期間即開始計算，若未於法定期間內上訴，即生
    失權之效果。故於判決正本已受合法送達而已逾法定期間時
    ，始有聲請回復原狀之可能。
三、經查：
（一）本件聲請人因妨害公務案件，經本院於96年10月18日以96
      年度壢簡字第2092號判決判處應執行拘役90日，此有上開
      刑事簡易判決1 件在卷足按，合先敘明。
（二）又聲請人自80年8 月5 日起，即設籍於桃園縣中壢市華忠
      新村18號，此有法務部戶役政連接作業系統1 紙附卷可參
      （見本院96年度壢簡字第2092號刑事卷宗第13頁），而本
      院96年度壢簡字第2092號妨害公務案件，於96年10月18日
      製作簡易判決書，該判決正本於96年11月7 日送達聲請人
      上揭住所，因無人收受送達，而作送達通知書2 份，1 份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處門
      首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存
      中壢分局仁愛派出所，以為送達等情，有本院送達證書在
      卷可參（見本院96年度壢簡字第2092號刑事卷宗第11頁）
      ，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，上
      開判決正本已合法送達並生送達效力，是聲請人指本院上
      開判決未合法送達云云，顯有誤會。而本院上開判決，因
      檢察官、被告未於法定期間內提起上訴，已於96年12月 3
      日確定，已經本院調卷審閱無訛，且有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，亦堪認定。
（三）聲請人雖辯以：於寄存期間，因伊一度因便血命危，送至
      榮民總醫院急診，而未接獲法院之判決云云，然聲請人並
      未提出相關之就診記錄、診斷證明等文件，已難認聲請人
      已釋明有何非因過失而遲誤上訴期間之原因及其消滅時期
      ，況聲請人亦陳述：係因便血而送至榮民總醫院急診，且
      每週三均至榮民總醫院安排胃鏡、大腸鏡、直腸鏡檢查等
      語，可見聲請人於判決書寄存送達期間，並非全然住院治
      療而未居住於上揭住所，是認聲請人顯屬因其個人過失而
      遲誤上訴期間，與刑事訴訟法第67條所定回復原狀之要件
      尚有未合，是聲請人回復原狀之聲請，顯屬於法有違，不
      應准許，應予駁回。
（四）綜上所述，本件聲請人所為回復原狀之聲請，為無理由，
      應予駁回，從而，其補行之上訴乃失所附麗，應認其已逾
      10日之上訴期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條前段，裁定如主
    文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
