【裁判字號】    96,審訴,1350
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案內含
    第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第485 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於89年2 月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第782 號為不
    起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經同院以90年
    度毒聲字第1049號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾
    向，經同院以90年度毒聲字第1443號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第4339號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，於91年3 月25日保護管束期滿未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品案件並經同院以90
    年度訴字第723 號判決判處有期徒刑8 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以90年度易字第1168號判決判處有期徒刑4
    月確定，上開二案並經本院以91年度聲字第1186號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，於92年6 月15日縮刑期滿執行完畢；
    繼於上開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1261號判決判處有期徒刑10
    月確定，復因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2176號判
    決判處有期徒刑4 月確定，二案並經本院以95年度聲字第33
    13號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定；另因竊盜及詐欺案
    件，經本院分別以94年度桃簡字第1048號、第2379號判決各
    判處有期徒刑4 月、4 月確定，二案並經本院以95年度聲字
    第3314號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，與上開1 年1
    月徒刑接續執行，於96年5 月5 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年7 月20日上午11時10分為警採尿時起回
    溯26小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年7 月20日上午9 時40分許，在桃園縣中壢市○○
    街60之1 號前為警查獲，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣
    之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
