【裁判字號】    96,交聲,979
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第979號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國96年12月11日所為之裁
決（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）不服而聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨及移送意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民
    國96年10月20日晚間8 時30分許，行駛車牌號碼9112-NT 號
    自小貨車，行經桃園縣大園鄉台15線與大園鄉○○村○ 鄰○
    ○道路之交岔路口時，有轉彎車未讓直行車先行之違規事實
    ，原處分機關因而依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    6 款之規定裁罰新台幣（下同）900 元，並依同條例第63條
    第1 項第1 款之規定記違規點數1 點。異議人因上開違規而
    與車號736-ML號營小客車發生車禍，該車禍業據桃園縣警察
    局大園分局潮音派出所調查在案，有交通事故資料附卷可稽
    ，異議人之上開違規事實復據桃園縣警察局以96年11月22日
    園警分交字第0964029401號函查覆在案。綜上，本件請為駁
    回異議之裁決。
二、受處分人即異議人之聲明異議意旨則略以：異議人甲○○於
    上開時、地與車號736-ML號營小客車發生車禍，然依該營小
    客車之煞車痕，該車在路口雙白線處變換車道，可知該車駕
    駛在很遠處即看到伊之小貨車；該營小客車駕駛在設有閃光
    黃燈之路口未減速；依該營小客車煞車痕，該車超速；依該
    營小客車煞車痕，該車在最後5 米時，故意右轉撞伊車右後
    處。故本件車禍責任在該營小客車駕駛，伊無責任，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：(1)、依卷附道路交通事故現場圖、異議人、車號736-
    ML號營小客車駕駛許自強之警訊筆錄可知，本件異議人行駛
    車牌號碼9112-NT 號自小貨車，沿桃園縣大園鄉台15線由北
    往南方向行駛，行經大園鄉○○村○ 鄰○○道路之交岔路口
    時，欲迴轉由台15線向北行駛時，適許自強駕駛車號736-
    ML號營小客車沿桃園縣大園鄉台15線由南往北方向行駛，行
    經上開同一交岔路口時，二車發生碰撞。(2)、再依卷附道路
    交通事故現場圖，車號736-ML號營小客車之左、右輪煞車痕
    各為31.2、25.9公尺，據此可推估其肇事時之時速為70-75
    公里（參交通部道路交通安全督導會報62年5 月4 日交導登
     (62) 字第二三二號函所頒一般公路汽車煞車距離行車速度
    對照表），該車駕駛許自強，確有超速情形（現場限速為時
    速50公里）；再依卷附道路交通事故現場圖，肇事交岔路口
    有設置閃光黃燈號誌，該車駕駛許自強，未減速慢行，確亦
    違規。然異議人既在本交岔路口迴轉，自應遵守道路交通安
    全規則第106 條第5 款之規定，須看清無來往車輛，始得迴
    車，是本件之路權屬車號736-ML號營小客車駕駛許自強，異
    議人則確有違反上開規定，是自有道路交通管理處罰條例第
    49條第5 款之違規，其之該項違規，與車號736-ML號營小客
    車駕駛許自強之違規，係分別之兩事，二者均應受罰，異議
    人上開異議人理由，不足以作為其免予受道路交通管理處罰
    條例第49條第5 款處罰之原因。(3)、然查，本件舉發人吳榮
    山警員係舉發異議人「轉彎車未讓直行車先行」之違規事實
    ，而依上說明，本件異議人之違規事實應係「迴車前不注意
    來往車輛，擅自迴轉」並非「轉彎車未讓直行車先行」，是
    本件舉發事實與異議人之真正違規事實屬迴不相牟之兩事，
    異議人於本件並無「轉彎車未讓直行車先行」之違規事實，
    原處分機關不察，據以處分之，自有違誤。再因異議人之真
    正違規事實並未經警舉發，本院尚無從撤銷原處分而逕行適
    用道路交通管理處罰條例第49條第5 款之規定處罰之。綜此
    ，異議人之異議雖無理由，然因原處分有上開違法之處，爰
    依法撤銷上開處分，並另為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
