【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第5號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，後經
    撤回起訴在案，惟因扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    12公克，空包裝重0.22公克），係屬違禁物，爰聲請依法單
    獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空
    包裝重0.22公克），經送法務部調查局鑑定結果，確為毒品
    危害防制條例所列之第一級第6 項毒品海洛因成分，此有法
    務部調查局民國96年6 月26日調科壹字第09623052870 號鑑
    定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併
    諭知沒收銷燬之；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』
    ，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方
    式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語
    ，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 函附卷可參，是包裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜
    前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
