【裁判字號】    96,桃簡,2679
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2679號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度調偵字第一０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。扣案之電腦點唱機台、點歌簿本、遙控器個，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣桃園市○○路一七二號「尚好春飲食店
    」（又名「麗之屋茶房附設卡拉OK店」）之負責人，其自民
    國九十四年七月二十九日起，以新台幣（下同）七十萬元之
    代價，向真實姓名、年籍不詳，綽號「老媽」之成年女子頂
    下該店而經營之。明知如附表所示之七首音樂著作，係美華
    影音科技股份有限公司（下稱美華公司）經作詞、作曲者轉
    讓或授權而享有公開演出等著作財產權之音樂著作，未經美
    華公司同意或授權，不得任意公開演出，竟基於擅自公開演
    出他人音樂著作之單一犯意，未經美華公司同意，自九十五
    年一月一日起至同年二月十六日止，在上址以每間包廂一千
    二百元之收費，以重製有附表所示歌曲之伴唱機擅自提供不
    知情之不特定消費者點播伴唱，以此公開演出之方式侵害美
    華公司之著作財產權。嗣於九十五年二月十六日十六時四十
    五分許，經警前往上址飲食店當場查獲，並扣得其所有供點
    唱該等歌曲所用之上開電腦點唱機三台、點歌本三本及遙控
    器三個。案經美華公司告訴代理人賴啟榮訴由彰化縣警察局
    二林分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵訊時固坦承以上開提歌機供來店消費之
    客人點歌演唱，惟辯稱伊不知點歌機內有上開未經授權公開
    演出之歌曲云云。經查：
  (一)被告係址設桃園縣桃園市○○路一七二號「尚好春飲食店」
    （又名「麗之屋茶房附設卡拉OK店」）之負責人，自九十四
    年七月二十九日起，以七十萬元之代價，向真實姓名、年籍
    不詳，綽號「老媽」之成年女子頂下該店而經營等情，業據
    被告自承不諱，並有尚好春飲食店桃園縣政府營利事業登記
    證、桃商登字第０九四一一四五八號營利事業登記抄本一份
    在卷可稽，自堪認定為真實。
  (二)附表所示歌曲分別為告訴人經原作詞、作曲之著作權人轉讓
    或授權而享有公開演出等著作財產權之音樂著作，且被告並
    未獲得告訴人授權公開演出附表所示歌曲乙節，業據告訴人
    提出授權書（愛到坎站）、獨家發行專屬授權合約書（鴛鴦
    鎖匙）、著作財產權讓與證明書（愛你十分淚七分、贏、手
    下留情、花開花謝、太難）、存證信函、上開歌曲現場播放
    畫面暨查獲現場照片十六幀附卷可稽，足堪認定。
  (三)被告雖以前辭置辯，然被告經營卡拉OK係供前往該店內之不
    特定消費者點播點唱機內之歌曲而在該公開之營業場所公開
    演唱，被告自應先獲得告訴人同意、授權，始得在其營業場
    所提供點唱機供消費者點播後公開演出，被告自前手頂下該
    店，卻未要求前手提出已取得合法授權公開演出上開歌曲之
    相關證明文件，即為營業並提供予不特定消費者點播伴唱，
    顯有擅自以公開播出之方法侵害他人之著作財產權之不確定
    故意。況告訴人美華公司曾於九十四年十二月五日寄發存證
    信函至上開飲食店，提醒該店經營者應注意點歌機內之歌曲
    是否均取得合法授權與否，依桃園縣政府函附之營利事業登
    記抄本桃商登字第０九四一一四五八號以及九十六年八月二
    日訊問庭甲○○對營利事業登記資料確認無誤可知，自九十
    四年七月二十九日時起，實際負責人已變更為被告，故告訴
    人所寄發存證信函應已送達通知被告，有該存證信函一紙在
    卷可按，更足認被告有違反著作權法之不確定故意。
  (四)綜上，被告前開所辯，為事後卸責之詞，不足採信。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。然如行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，自無庸為新舊法之比較，直接適用裁判時即修正後
    之刑法（參見最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議
    ）。經查，刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修
    正、九十五年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」
    ，而本件被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，均應併科
    罰金，依修正前或修正後之刑法，該罪罰金刑之最高額並無
    不同，惟依修正前之刑法，最低額為銀元一元，若換算為新
    台幣，為新台幣三元，較修正後刑法罰金刑最低為新台幣一
    千元為低，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後
    之刑法並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
    應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予
    以論處。
四、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。被告於上址將音樂內容透
    過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂著作內容
    傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵害他人之
    著作財產權，核被告所為，係犯著作權法第九十二條擅自以
    公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。被告利用不知情之
    消費者以公開演出方式侵害告訴人經專屬授權之音樂著作財
    產權，核為間接正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在
    密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，是被告之
    以扣案點唱機供不特定消費者點播伴唱之營業性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有
    長期營業之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，檢察官
    聲請簡易判決認被告於前揭期間內違反著作權法之行為為連
    續犯，顯有誤會，併此敘明。爰審酌被告為小利而以公開演
    出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪動機、目的、手段，
    並考量被告侵害著作財產權之歌曲數量為七首，所生危害程
    度，迄未與告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。而關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，
    係就刑法修正後有關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法
    院依該原則定其罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰
    金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之
    適用，故而，罪刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、
    修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開
    最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分
    之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比
    較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金
    之折算標準，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得
    以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百
    元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正
    後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之刑法並未有利於被告，自應依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一後，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電腦點唱機三台、點歌簿三本、遙控器三個，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依著作權法
    第九十八條前段規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十二條、第九十八條前段，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
┌──┬───────┬────┬────┬────────────┐
│編號│  歌曲名稱    │ 作詞者 │ 作曲者 │        授權人          │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 1  │愛到坎站      │郭之儀  │郭之儀  │大旗製作股份有限公司    │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 2  │鴛鴦鎖匙      │陳上輝  │高干    │欣代聲視育樂事業有限公司│
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 3  │贏            │白進法  │施文彬  │白進法                  │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 4  │手下留情      │白進法  │陳泰山  │白進法                  │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 5  │花開花謝      │白進法  │（日曲）│白進法                  │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 6  │太難          │葉寒輝  │林東松  │林東松                  │
├──┼───────┼────┼────┼────────────┤
│ 7  │愛你十分淚七分│白進法  │林東松  │白進法                  │
└──┴───────┴────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
