【裁判字號】    96,審訴,1139
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林炯嵐
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林炯嵐施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    林炯嵐前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3864號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第4354號裁定送強制戒治，於90
    年3 月24日期滿執行完畢；又於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94 年 度訴字第1345號分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；另於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度桃簡字第2501號判處有期徒刑4 月確定；前揭3 罪並經
    本院以95年度聲字第1543號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，甫於95年12月11日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍未知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年6 月17
    日中午某時許，在桃園縣桃園市同德國小旁之某公園廁所內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年6 月19日下午3 時
    30分，經警另案通知到案說明，經其同意採尿送驗後查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
