【裁判字號】    96,審易,474
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，嗣經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第9894號為不起訴處分確定。88年間
    又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，嗣經本院
    以89年度易字第694 號判處應執行有期徒刑6 月確定。89年
    間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年5 月2 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官向本院提起公訴，嗣經本院以90年度易字第887 號
    判處應執行有期徒刑7 月確定。上開有期徒刑6 月及7 月部
    分接續執行至91年5 月25日縮刑假釋期滿執行完畢。92年間
    復因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第942 號
    、92年度壢簡字第1415號分別判處有期徒刑8 月、3 月確定
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定，94年間再因毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1294號判處有期徒
    刑6 月確定，上開10月及6 月部分接續執行至95年6 月21日
    縮刑假釋期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年2 月5 日為警
    採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於96年2 月5 日下4 時15分許，在桃
    園縣桃園市○○路96號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.34公克）。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
