【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第163 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月25日中午12
    時30分許，搭乘劉松濂所駕駛之車牌號碼520-LQ營業小客車
    ，前往桃園縣中壢市○○路與元化路口欲下車時，未待車輛
    停妥並注意後方來車動態，貿然開啟車門，致後方騎乘車牌
    號碼UNE-571 號輕型機車之告訴人甲○○因閃避不及而碰撞
    跌倒，並因此受有右鎖骨骨折、左手指壓傷、臂部挫傷及右
    膝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依刑法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成民事和解，並
    據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
