【裁判字號】    96,審訴,885
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審訴字第885號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1650
9 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月；又於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月21日入伍服役，原係陸軍第53工兵群
    工2 營營部連一兵，負責保管該營糧秣庫房之85白米及軍用
    大豆沙拉油。嗣甲○○於96年4 月26日，因侵占其他軍用物
    品案件為桃園憲兵隊查獲，詎其因與同單位一兵葉家豪平時
    相處不睦，竟意圖使葉家豪受刑事處分，於96年5 月16日接
    受國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官訊問時，誣指葉家
    豪共同涉犯上開案件，並於承辦檢察官諭知以證人身份接受
    訊問時，就該案情有重要關係之事項，供前具結而為：「96
    年3 月間，葉家豪在伙房休息室外跟我說，單位內沒有用過
    的食用油這麼多，可以拿去賣；賣油得手一萬元後，當天晚
    上我隨即至營部連的小寢室分五千元給葉員」等重要事項虛
    偽陳述，足以影響國家偵查權行使之正確性，嗣甲○○誣告
    葉家豪侵占之案件經國防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢
    察官於96年6 月28日以96年度偵字第111 號為不起訴處分。
二、案經國防部北部地方軍事法院檢察署函送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與證人葉家豪於軍事檢察官偵訊時之供述情節相符
    ，復有甲○○於96年5 月16日及96年6 月26日所簽之證人結
    文、96年6 月22日憲兵司令部刑事鑑識中心安鑑字第
    096000097 0 號測謊鑑定書及測謊報告書各1 份在卷可證，
    足認被告上開自白屬實，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1 項之誣告罪及同法第168
    條之偽證罪。按被告於其所誣告之案件經檢察官為不起訴處
    分確定後自白，因處分確定究與裁判確定不同，如其自白認
    為在所誣告之案件裁判確定以前者，仍應適用刑法第172 條
    之規定，減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211號判例
    及66年度第5 次刑庭庭推總會議決議參照）。查本件被告於
    其所誣告侵占之案件經國防部北部地方軍事法院檢察署軍事
    檢察官於96年6 月28日以96年度偵字第111 號為不起訴處分
    ，依上開最高法院判例及決議之意旨，應依刑法第172 條規
    定減輕其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。爰審酌被告因為擔心受刑事追訴而虛構不實事
    項向軍事檢察官誣指葉家豪共犯侵占罪，致軍事檢察官發動
    偵查程序浪費司法資源，造成不必要之損失，所幸被告為虛
    偽陳述不為軍事檢察官所採信，對於國家司法權之侵害尚非
    重大，並於所虛偽陳述、誣告案件裁判確定前自白及被告犯
    罪之動機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為應行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第169 條第1 項、第172 條、第51條第
5款 ，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條規定：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169 條第1 項規定：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
