【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件受刑人
    行為時為95年3 月16日、同4 月11日、同年4 月22日、同年
    10月3 日，有判決書各1 份在卷可參，被告犯罪時間係在刑
    法修正施行前犯罪，應適用舊法第77條之規定，此部分並無
    新舊法比較適用之問題。而其又新法針對舊法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任何文
    字修正，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，則修正
    但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照
    修正理由說明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適
    用，故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範
    之變更，而無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上
    非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定
    暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘
    束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應
    逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第
    96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日確定；因
    竊盜案件，經判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑3 月
    ，經減刑為1 月又15日確定，以上3 罪經裁定應執行有期徒
    刑10月又15日確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑1 年，經減刑為6 月確定，以上4 罪於95年11月
    7 日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。聲請人以受刑人
    業經法務部於96年12月25日以法矯字第0960047862號函核准
    假釋，其原刑期終了日期為97年3 月21日，而依行刑累進處
    遇條例縮短刑期12日，故其刑期終了日期為97年3 月9 日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官     何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
