【裁判字號】    96,拍,2905
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2905號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月17日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）2,520,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,824,269 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證云云。
二、查相對人所有座落於桃園縣桃園市○○段498 號土地之應有
    部分為462/10,000，並以該應有部分設立最高限額抵押權予
    聲請人，並有他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、抵
    押權設定契約書等可稽。聲請人請求拍賣上開土地逾462/10
    ,000 應 有部分，與法不合，應予駁回。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。聲請人其餘請求於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                  簡易庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
