【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10944 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，聚眾賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月26日犯意圖營利聚眾賭博
    罪，經本院於96年4 月30日以96年度壢簡字第785 號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第5046號）判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1日確定
    。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
