【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執他字第2166號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣蘆竹鄉坑口村7 鄰後壁
    厝88之3 號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯非駕駛業務過失致死案
    件，經本院於民國95年3 月27日，以95年度桃交簡字第 432
    號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於95年5 月 8
    日確定在案，竟於緩刑期間內即95年6 月20日更犯業務過失
    致死罪，經本院於96年7 月6 日以95年度交訴字第101 號判
    決判處有期徒刑6 月，並於96年7 月30日確定。受刑人所為
    已合於刑法第75之1 條第1 項第3 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法施行法第6條之1
    定有明文。查本件受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本
    院以95年度桃交簡字第432號刑事判決判處有期徒刑6月，緩
    刑3年，並於95年3月27日確定，又於緩刑期間內即95 年6月
    20日更犯業務過失致死罪，經本院以95年度交訴字第101 號
    判決判處有期徒刑6月，並於96年7月30日確定等情，有卷附
    前揭判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，
    是受刑人係於95年7月1日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，
    並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開說明，就撤銷緩
    刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第75條、第75 條之1
    規定。
四、依修正後刑法第75 條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，是就本件而言，受刑人乃於緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定至明，受刑人所為已合
    於刑法第75條之1第1項第3 款所規定之「緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。」，且聲請
    人於97年1 月2 日向本院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請狀上
    本院收文戳為憑，係在本院95年度交訴字第101 號刑事判決
    確定後6 月以內提出聲請，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與
    修正後刑法第75條之1 第1 項第3 款及第2 項之規定相符，
    本院審酌受刑人於受緩刑宣告後，竟不知更加謹慎，在前開
    緩刑宣告確定後，再於95年6 月20日更犯業務過失致死犯行
    ，足見前開緩刑之宣告未達惕勵被告之效，難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第 1
    項第3 款之規定，聲請人所請，核無不合，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十二庭   法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
