【裁判字號】    97,桃交簡,102
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國94年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院以94年桃交簡字第991 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算壹
    日確定，於94年11月3 日易科罰金執行完畢，又於96年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院以96年桃交簡字第562 號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算壹
    日確定，嗣中華民國96年罪犯減刑條例施行，經本院以96年
    聲減字第5828號減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年10月
    12 日 易科罰金執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之
    3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前項所載前案科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定。加重其刑。爰
    審酌被告有如前項所載酒醉駕車公共危險案件前案科刑情形
    ，竟仍不知警惕，再因服用酒類致其吐氣酒精濃度達0.59mg
     /l 不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，聲請人具體求處被告有期徒刑6 月，核與被告之犯行
    相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
