【裁判字號】    96,訴,1397
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    給付委任費用等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1397號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付委任費用等事件，於民國96年12月28日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十六年十月三十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付原
    告新台幣（下同）50萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息；暨請求被告返還坐落
    桃園縣中壢市○○段670 之1 地號土地及其上同段2646建號
    門牌號碼為桃園縣中壢市○○路113 號房屋、桃園縣龍潭鄉
    ○○○段284 之134 地號土地及其上同段771 建號門牌號碼
    為桃園縣龍潭鄉○○路416 巷22弄7 號房屋（下稱系爭不動
    產）之所有權狀予原告，嗣於民國96年12月28日言詞辯論期
    日，減縮本金為40萬元，並撤回返還系爭不動產所有權狀之
    請求，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條規定，
    應予准許。
三、本件原告起訴主張：原告欲將其所有之系爭不動產贈與其妻
    即訴外人史丹妮，乃於96年6 月21日交付系爭不動產之所有
    權狀予被告，委託被告辦理所有權移轉登記相關事宜，並於
    同年月23日由訴外人甲○○代理原告交付50萬元予被告，作
    為辦理系爭不動產移轉登記代辦費及規費之用，且另給付被
    告3 萬5 千元之代書費，惟被告迄未向報告進行之狀況，亦
    未曾向地政事務所申辦移轉登記適宜。史丹妮遂於96年7 月
    9 日代理原告向被告表示終止委任契約，被告應允並同意於
    同年月17日返還50萬元及系爭不動產所有權狀，詎被告僅返
    還原告10萬元及系爭不動產所有權狀，尚餘40萬元屢經催索
    仍未返還，為此原告爰依不當得利法律關係，請求被告給付
    40萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息；並聲明求為判決如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之收據、土地登記
    謄本、建物登記謄本各2 件、律師函、領據各1 件為證。而
    被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告
    主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179 條定有明文。本件被告因受原告委任辦理系爭不動產所
    有權移轉登記事務，而預收應繳納之規費50萬元，因被告未
    依約履行辦理移轉登記義務，經原告依法終止委任契約，被
    告受領上開規費之法律上原因，即已不存在。被告迄尚餘40
    萬元仍未返還原告。從而，原告依不當得利之法律關係，請
    求被告給付40萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即96年10月31
    日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、本判決所命被告給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
