【裁判字號】    97,桃簡,57
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字三Ｏ四九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠
（淨重參點零柒參貳公克，驗餘淨重貳點柒伍貳陸公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。末查
    被告甲○○持有之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠尚未
    達行政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五
    一號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條
    第二款第二級毒品淨重十公克以上之規定，尚無成立毒品危
    害防制條例第十一條第四項、第二項之罪之問題，併此敘明
    。爰審酌被告甲○○前於民國九十五年十月二十二日因持有
    第二級毒品案件，經本院以九十六年度桃簡字第一四七九號
    簡易判決判處拘役五十五日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可佐，猶不知悔改，惟念及被告本次持有
    第二級毒品之數量尚少，並犯罪後承認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠（淨重3.0732
    公克，驗餘淨重2.7526公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。送鑑耗損之第
    二級毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
