【裁判字號】    96,審訴,1136
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因贓物案件，經本院以92年度桃簡字
    第1780號判決判處有期徒刑3 月確定；又於93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第890號判決判處有期徒刑6 月
    確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1151
    號判決判處有期徒刑1年2月確定；上開三案接續執行，於95
    年10月30日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護管束，迄
    96年2 月17日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年5 月23日上午11時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路旁施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5月23日下午4時10分許
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於96年5 月23日下午3時許，因另
    涉竊盜案件為警查獲而發現其手臂上有多處可疑針孔痕跡並
    採尿送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
