【裁判字號】    97,桃交簡,4
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃交簡字第4號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27991 號），本院判決如下：
     主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月14日上午7 時至同日中午12時間
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段234 號4 樓住處內飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車號GHL-778 號重型機車，於同日下午1 時許，行經
    桃園縣桃園市○○路與經國路口經警攔查並對其實施酒測，
    測得其吐氣所含酒精成分每公升0.92毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於騎車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.92
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.184 ，且被告於酒後駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等，駕駛操控力欠佳情形；且經警查獲後
    命其作平衡動作，有腳步不穩情形；警詢時有呆滯木僵等情
    。另被告經警實施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 、「用筆在2 個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理
    協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可參，被告顯已達不
    能安全駕駛之程度。足認被告之自白與事實相符，應可採信
    。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，而該條法定刑罰金部分，
    依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所
    定數額提高為3 倍即新台幣9 萬元；被告行為後即修正後刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新台幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新台幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌
    被告飲酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能駕駛
    動力交通工具行駛於道路，危及道路交通安全，漠視其他用
    路人生命、財產安全，況酒後駕車為近年交通事故發生之主
    因，屢經各傳播媒體長期宣導，應為全國國民所共知，且非
    常容易遵守，被告竟置若罔聞，於酒後而不能安全駕駛之情
    形，仍貿然駕駛車輛，已置公共安全於險境，實屬可議，並
    考量其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
