【裁判字號】    96,審易,616
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1 月11日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  許弘樺
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○結夥三人攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣
    案鐵撬、老虎鉗、油壓剪各壹支及手套壹雙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院於94年6 月
    17日以94年度訴字第506 號判處有期徒刑6 月確定，甫於95
    年3 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復與某綽號
    「阿奇」及另一真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於為自
    己不法所有之意圖，3 人共同於96年10月14日下午3 時許，
    持客觀上具危險性、足供兇器使用之鐵撬、老虎鉗及油壓剪
    各1 把，由牆壁破洞進入桃園縣平鎮市○○路○ 段409 號鞠
    水軒工廠內，竊取廠主乙○○所有之廢鐵約40公斤，當場為
    警查獲，並扣得鐵撬、老虎鉗、油壓剪各1 支及手套1 雙。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79 年 台上字第5253號判例可資參照。查本件扣案鐵撬、老
    虎鉗、油壓剪各1 支，均屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛，與
    扣案之手套1 雙，雖被告丙○○堅稱均係與其結夥竊盜之真
    實姓名年籍不詳之成年男子所有，然依司法院院字第2024號
    解釋認為「共犯（包括教唆犯、正犯、從犯）對於贓款之全
    部，均負連帶返還之責任，其有未經獲案者，得由到案之其
    他共犯負擔」，換言之，數人加功於同一犯罪事實，僅其中
    一人或數人受審判，而得沒收之物，屬於其餘未歸案之共同
    加功人者，亦得予以沒收（94年2 月2 日刑法第38條第2 項
    、第3 項修正理由參照），故扣案之物既均係供被告結夥犯
    本件加重竊盜罪所用之物，即便非被告丙○○所有，而為其
    他共犯所有，參酌上開立法理由，仍應依刑法第38條第1 項
    第2款 、第3 項規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
