【裁判字號】    96,審訴,1298
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3352號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以88年度毒偵字第1328號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4150號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於89年3 月1 日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒偵字第128 號為不起訴處分確定；復於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第4823號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，惟因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日報結釋放
    出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第1138號判
    決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；繼
    因轉讓第一級毒品案件，經本院以92年度訴緝字第104 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；再於92年間因偽造文書案件，經
    本院以93年度桃簡字第459 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    上開三案復經本院以94年度聲字第477 號裁定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定，於94年7 月12日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月19日為警採尿時起
    分別回溯26、96小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年7 月19
    日，經警通知採尿送驗呈安非他命類、鴉片類陽性反應後，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
