【裁判字號】    96,勞訴,62
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第62號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  邱鎮北律師
上列兩造間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告訴之聲明第1 項係確認兩造間（民國96年6 月
5 日起）之僱傭關係存在，係屬關於財產權之訴訟（最高法院89
年度台上字第574 號判決意旨參照），原告訴之聲明第2 項係請
求被告給付新台幣（以下同）1,356,925 元，其訴訟標的分別為
侵權行為損害賠償請求權及96年6 月4 日以前僱傭關係之（短付
）薪資請求權，兩者之訴訟標的不同，依民事訴訟法第77條之2
第1 項前段規定，其價額應合併計算，核先說明。次按核定訴訟
標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告
就訴訟標的所有之利益為準，又因定期給付或定期收益涉訟，以
權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期
間，但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之1
第2 項、第77條之10分別定有明文。本件聲明第1 項之訴訟標的
係兩造間之僱傭關係，已如上述；而兩造間僱傭契約之期間並未
明定，屬於不定期契約，惟原告係民國69年6 月30日出生，有其
診斷証明書上之記載可稽，其請求確認自96年6 月5 日之僱傭關
係存在，其時年為26歲11月，距勞動基準法第54條第1 項第1 款
規定之強制退休年齡60歲，尚有「33年1 月」之期間，亦即兩造
間之僱傭關係期間最長尚有「33年1 月」，而兩造間原約定原告
薪資係按月給付，屬於定期給付，參酌上開規定，上開權利存續
期間以10年計算。又依原告主張，其月薪平均為32,000元。從而
，本件原告就本件聲明第1 項訴訟標的所有之利益為3,840,000
元（計算式：32,000元x12x10=3,840,000元），加上聲明第2 項
訴訟標的之價額1,356,925 元，合計為5,196,925 元，應徵第一
審裁判費52,480元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
