【裁判字號】    97,桃簡,94
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九一四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月十九日晚間十九時三十分許，
    在設址於桃園縣中壢市○○○路○段五一０號之「家樂福大
    賣場」中原店內購物，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，將「家樂福大賣場」內貨架上之「峰」牌香菸二條（價值
    約新臺幣一千四百元）徒手竊取入己，嗣甲○○結帳離去時
    ，適為家樂福超市安全課人員陳一鴻察覺有異，立即報警處
    理，始查悉上情，並扣得甲○○所竊得之上開「峰」牌香菸
    二條。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人陳一鴻於警詢之證述情節相符，並有贓物認領保
    管單及照片附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物
    之價值、所生危害及犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                   刑事第一庭 法 官   曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀（應附繕本）。
                              書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
