【裁判字號】    97,桃簡,73
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第73號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第21366 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與黃能杰（另案辦理）係兄妹。黃能杰與綽號阿
    俊之成年人，均明知黃能杰所承租桃園縣大溪鎮石門農田水
    利會3 號A 魚池旁鐵皮屋，並未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，2 人竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，
    於96年08月中旬某起，至同年月22日14時許止約一星期之時
    間內，由該綽號阿俊之成年人將其所有電子遊戲機「超級大
    舞台」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址鐵皮屋內供為公眾
    得出入賭博之場所插電營業。其賭博方式，係由客人以每投
    入新台幣（下同）10元兌硬幣1 枚顯示2 分之比例押注，若
    押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，累積之分數
    ，可以退幣方式贏取現金；若未押中，則所押分數扣除消失
    ，由該綽號阿俊之成年人贏取之方式；接續與多位不詳真實
    姓名之賭客賭博財物。於96年08月22日，黃能杰有事外出，
    請其妹甲○○為之看顧經營，甲○○亦明知該魚池旁鐵皮屋
    ，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與黃能杰及綽號阿
    俊之人基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，於該
    日在上址經營該機具供不特定客人賭博財物。警員陳武亮於
    96年08月22日14時許，在上址喬裝釣客釣漁，發現擺設於該
    鐵皮屋內之上開機具1 台，乃詢問甲○○該機具可否把玩。
    甲○○即又將該機具插電供陳武亮投幣以上開方式與該機具
    賭博財物。經警表明身分當場查獲，並扣得上開插電營業中
    當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1
    塊）及機具內（賭檯上）之財物2000元。案經桃園縣政府警
    察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問時坦承其前開時、地，幫忙其
    兄黃能杰看顧該魚池之經營，該魚池擺設上開1 台電子遊戲
    機，於喬裝釣客之警員詢問該機具可否把玩時，其插電讓他
    們玩，其將插頭插上，電玩有亮燈，經警在該機具內扣得賭
    資2000元等情，證人黃能杰於檢察事務官詢問時亦陳明於前
    開時、地，綽號阿俊之人來寄放該機臺，該處未申請執照；
    於前開日期，其不在該魚池，請被告幫忙看等情，證人即喬
    裝釣客之警員陳武亮於檢察事務官詢問與所提出書面報告亦
    就被告如何插電供其賭玩該機具，該機具可退幣之情指述甚
    詳，復有扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1
    塊）與代保管單01份、現款2000元與贓證物款收據01份、現
    場檢查紀錄表01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、
    現場與機具等之照片4 張可稽。被告於警詢辯稱：不知該機
    具玩法及是否能退幣云云，證人黃能杰於檢察事務官詢問時
    辯稱：阿俊寄放時，其不想讓他寄放，該機具一直未插電云
    云。惟查該機具確有插電營業情形，已如前述，且在該機具
    內扣獲賭資2000元；依該機具照片顯示，該機具確有退幣孔
    ，可退幣等情，而證人陳武亮於書面報告亦指明該機具可退
    幣之情甚詳。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。又該
    機具已擺放約1 星期，其內且有2000元之硬幣賭資。證人黃
    能杰如自始即不讓綽號阿俊之人擺放，何不於綽號阿俊之人
    前來擺放時，即請其搬離？又如係綽號阿俊之人不肯搬離，
    黃能杰何不報警處理？又該機具曾插電供人賭玩，復經扣得
    多達2000元之賭資，益見該機具已插電供賭客賭玩多時甚明
    。證人黃能杰於檢察事務官詢問時所辯，亦為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。證人黃能杰與該綽號阿俊之成年
    人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；
    而被告基於犯意聯絡而參與上開部分犯行，亦為共同正犯。
    按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告就其違
    反規定，參與於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之數個動作，祇論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開其參與期間內之賭
    博犯行，係一賭博行為接續之動作，亦祇論以一賭博罪。被
    告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨
    另以：被告自96年08月間某日起，至96年08月21日間，亦有
    參與黃能杰、綽號阿俊之人擺設上開機具與人賭博之犯行云
    云，惟被告於警詢、檢察事務官詢問時均未述及有此部分犯
    行，證人黃能杰於檢察事務官詢問時亦陳明被告僅查獲當日
    幫忙看店等情，證人陳武亮於書面報告與檢察事務官詢問之
    陳述，亦僅指及被告查獲當日之犯行情形。尚不能證明被告
    另有此犯行。因檢察官亦認此與有罪部分分別有實質上與裁
    判上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告參與上開電
    子遊戲機僅1 台經營與賭博僅一日，時間非長，犯罪所生危
    害程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚佳，與其素行情形
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑，犯後曾為前開
    之自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（
    含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；
    扣案現款2000元屬機具內（賭檯上）之財物；均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
