【裁判字號】    96,壢簡,2229
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第2032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。又行使從事業務之人，明知為不實之事
項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第215 條之罪，法定刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，稅捐稽徵法第41條
    之罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元
    以下罰金，就法定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，
    95 年7月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國
    94 年1月7 日刑法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關
    於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同（新法以新
    臺幣為貨幣單位，修正施行後，就其所定數額提高為30倍，
    實際與行為時法罰金刑相同），不生法律變更比較問題，此
    部分應逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金
    ：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
    高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換
    算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低
    額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修正
    後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之
    規定。查被告甲○○為從事業務之人，而營利事業填報薪資
    扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，係屬業務上所掌之文書（
    參見最高法院70年9 月21日70年度第9 次刑事庭會議決議）
    ，故薪資扣繳憑單及結算申報書均係附隨被告所經營之上開
    企業社之業務而作成之文書。按稅捐稽徵法第47條之規定，
    係將納稅義務人之公司、商業登記法規定之商業等之責任，
    基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負
    責人、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事、商
    業登記法規定之商業負責人、其他非法人團體之代表人或管
    理人，故於此情形而受罰之上列人員，乃屬於代罰性質，其
    既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅
    捐，而法人（公司）、商業、非法人團體等既不具有犯罪能
    力，自亦無犯意可言，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體
    ，尤無所謂概括犯意之存在（最高法院81年度第3 次刑事庭
    會議【四】）決議意旨、87年度台上字第1974號判決參照）
    。又刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方
    法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主
    體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果
    之關係，始得從一重處斷。商業負責人為納稅義務人之商業
    以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受
    罰主體，僅依同法第47條第3 款之規定，代替商業受徒刑之
    處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（如刑法第216
    條、第215 條、商業會計法第71條第1 款等罪）間，不具牽
    連犯關係。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務上登載不實之文書罪、稅捐稽微法第47條第3
    款、第41條之商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪。被告利用不知情之會計人員填載不實之扣繳憑單及申
    報書，以遂其登載不實事項於業務上文書及行使之犯行，是
    被告此部所為為間接正犯。而業務上登載不實文書之低度行
    為為行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。所犯上開行使業務上登載不實之文書罪及稅捐稽微法第47
    條第3 款、第41條之罪2 罪，應分論併罰。公訴人認被告所
    犯上開二罪名，具有修正前刑法第55條之牽連關係，容有誤
    會，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。查本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元10 0元以上300 元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，此部分應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。又被告行為時刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，經比較新舊法，依修正前規定較有
    利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應依修
    正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，並依上開規定定
    應執行刑之易科罰金折算標準。末查本件被告之犯罪時間，
    係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段，第216 條、第215 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條第1 項、第2 項、第9 條、第10條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
