【裁判字號】    96,聲,1994
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1994號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八三七號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十二年度甲類第六期債票，合計新台幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人與相對人間請求返還提存物事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第985 號假扣押裁定，以本院
    93年存字第837 號提存事件提存如主文第1 項所示提存物後
    ，聲請本院以93年度執全字第622 號假扣押執行相對人所有
    財產在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人聲請撤回執
    行，並經聲請本院定20日以上期間通知相對人行使權利而未
    行使等情，經本院依職權調取同上假扣押、提存及通知行使
    權利卷證查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣
    台北地方法院函1 紙在卷為憑。聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
