【裁判字號】    97,壢交簡,41
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)依警製觀察紀錄表所載：
    被告駕駛過程因自撞民宅，查獲後出入車門困難，顯然無法
    正常操控駕駛，且於查獲、測試或訊問過程，有意識模糊，
    注意力無法集中，多話、泥醉情事。(二)刑法第185 條之3 服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97年1 月
    2 日公佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。」，修
    正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正
    前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。綜述，堪認被告對
    於駕車採取安全措施之反應力已受酒精之影響而明顯降低，
    足徵被告確已達無法安全駕駛動力交通工具之程度外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
