【裁判字號】    97,壢交簡,80
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年5 月19日間因犯公共危險案件，經本院
    於96年7 月18日以96年壢交簡字第1864號刑事簡易判決判處
    罰金新臺幣（下同）4 萬2,000 元，如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日（嗣於96年8 月13日判決確定，並於96年
    11月27日易科罰金執行完畢，於本案不構成累犯）。詎仍不
    知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於96年8 月8 日上午11時許，在桃園縣中壢市○○
    ○路「環中釣蝦場」與友人一同飲用啤酒共約6 瓶後，已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，
    自上開處所騎乘車牌號碼RL7-222 號輕型機車往桃園市方向
    行駛。嗣於96年8 月8 日下午5 時6 分許，在桃園縣桃園市
    ○○街90號前，經警攔檢盤查，並對甲○○實施呼氣酒精濃
    度測試，測試值高達每公升0.82毫克，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    被告於上揭時、地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高
    達每公升0.82毫克，此有當事人酒精測定記錄表1 紙在卷可
    佐，此外復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告飲酒後，呼
    氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，已如前述，換算後相當於
    BAC 百分之0.164 ，參酌上開說明，被告之判斷力、精神協
    調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而減退，並與
    「汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表」及「刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」上所載，被告於生理協
    調平衡檢測測試步行時左右搖晃、身體無法保持平衡、身體
    前後或左右搖擺不定、無法以食指觸碰到鼻尖、數錯數目、
    畫圓不完整，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離
    常軌、時而加速、時而突停等內容綜合判斷，顯見被告當時
    確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告前揭任意性自
    白與事實相符，應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之規定，業經修正於97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日
    施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；
    修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，經比較新舊法之規定，本罪就法定刑有期徒刑、拘役部
    分之刑種及刑度均未修正，惟新法於量處1 年以下有期徒刑
    或拘役時，得予併科罰金，且得科或併科之罰金刑最高度刑
    亦自新臺幣9 萬元，提高至新臺幣15萬元（查修正前本條規
    定，係於88年4 月21日修正公布，另按「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。」、「但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書分別定有明文，是
    修正前本條罰金刑之規定，應適用刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書之規定，就所定罰金數額提高3 倍，即提
    高為新臺幣9 萬元。另查修正後本條規定，係於97年1 月2
    日公布，而無刑法施行法第1 條之1 第2 項提高罰金數額規
    定之適用，是依刑法施行法第1 條之1 第1 項之規定，「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。」之規定，修正後本條所定罰金
    數額，即為新臺幣15萬元），法律已有變更。比較修正前、
    後之規定，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，
    因之，依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應適用修正
    前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年5 月
    19日間因犯公共危險案件，經本院於96年7 月18日以96年壢
    交簡字第1864號刑事簡易判決判處罰金新臺幣4 萬2,000 元
    ，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日（嗣於96年8 月
    13日判決確定，並於96年11月27日易科罰金執行完畢，於本
    案不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，則被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    一情，自應知之甚詳。且酒醉駕車致車毀人亡之情時有所聞
    ，政府對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告竟再次輕忽
    己身安危，尤枉顧公眾安全，明知其依法已不得駕車上路，
    竟仍於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，屢次再犯
    同一性質之罪，漠視法律禁令，嚴重危害行車安全，顯不知
    惕厲，足見其法治觀念薄弱，惡性非輕，益徵其前科處之罰
    金刑種，不足使被告生悔悟之心，惟念其犯後坦承不諱，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    1    月    11    日
                      交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
