【裁判字號】    96,家聲,310
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第310號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第2243號民事
判決（中華民國95年6 月24日生效）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年3 月19日結婚，後於民
    國95年1 月18日經大陸地區福建省福清市人民法院以（2005
    ）融民初字第2243號判決准原告（按即聲請人）甲○○與被
    告（按即相對人）丙○○離婚，並於民國95年6 月24日生效
    ，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 規定
    ，聲請法院認可等語，並提出該判決書、公證書、證明書、
    委託書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本等為
    證。
三、經核該判決係以：原告甲○○（按即聲請人）與被告丙○○
    （按即相對人）草率登記結婚，其婚姻基礎差，婚後雙方在
    共同生活中，因性格不合，經常發生爭吵，導致夫妻感情破
    裂，現雙方已斷絕聯絡，原告請求離婚，符合有關法律規定
    ，應予准許。被告丙○○經本院合法傳喚，逾期未到庭應訴
    ，依法缺席判決。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第84
    條、第130 條和《中華人民共和國婚姻法》第32條第2 款、
    第3 款第(五)項的規定，判決准予原告甲○○與被告丙○○離
    婚，且該判決已於民國95年6 月24日確定（生效）等情，業
    據聲請人提出上揭書證為證。核上開理由，足認為亦已構成
    台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得
    請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風
    俗，依首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
