【裁判字號】    96,審易,750
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第750號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1 月11日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月25日下午2
    時許，以攀越安全設備氣窗之方式（起訴書誤載為95年7 月
    25日晚間6 時30分許及漏載侵入方式，業經蒞庭檢察官當庭
    更正），侵入桃園縣平鎮○○○里○○鄰○○路南勢2 段251
    巷22號甲○○之住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○
    ○所有之鑽石項鍊1 條、鑽石戒指1 只、現金新臺幣（下同
    ）50,000元、黃金男戒2 只、手提電腦1 台、行動電話1 支
    、存摺5 本、提款卡4 張、印章3 顆等物，得手後將所竊得
    財物變賣花用。嗣經甲○○報警處理，警方在現場採得指紋
    經鑑定與丙○○之指紋相符，始查獲之。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第321 條第1 項第2 款之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣
    告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
