【裁判字號】    96,聲,2095
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2095號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第五六八五號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新台幣玖拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以聲請人前遵本院96年度裁全字第7153號民
    事裁定以本院96年度存字第6023號提存事件提存如主文第 1
    項所示提存物在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各3 紙為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度存字第5685號卷宗，查核屬
    實，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
