【裁判字號】    96,審易,754
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1 月11日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  許弘樺
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院於96年1 月11日
    以95年度易字第1069號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第128 號裁定減刑為應執行有期徒
    刑8 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於同年9 月9 日上午6 時許，行經桃園縣中壢市○
    ○路○ 段330 號前，見車牌號碼CZ-2046 號自用小貨車未上
    鎖，乃基於自己不法所有之意圖，進入該自用小貨車中，並
    徒手竊取甲○○所有、放置於該車內之電子計算機乙臺得手
    。嗣余同日下午6 時40分許在中壢市○○路○段437 巷口因
    警方盤查始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
