【裁判字號】    97,桃簡,2
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度桃簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5711號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點貳公克）沒收銷燬之，扣案第二級毒品甲基安非他命吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒完畢後，
    且曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底戒除
    施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、
    成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，
    戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念其犯後坦承犯罪，且本
    件認定施用毒品之次數僅1 次、所犯又屬自戕行為等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
