【裁判字號】    97,壢簡,67
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第67號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25880 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失以他法致生火車往來之危險，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月02日18時32分許，駕駛車牌號碼
    A8－1770號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由南往北行
    駛（即由縱貫鐵路之山側往海測方向行駛），行經縱貫鐵路
    設有警鈴、平交道閃光號誌、遮斷器之中壢市○○○○○道
    （即基隆起63公里879 公尺處）時，當時適有台灣鐵路公司
    北上復興號112 車次即將通過該平交道，該平交道之警鈴已
    響起，平交道閃光號誌已顯示，惟遮斷器尚未放下，即應注
    意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車行駛中，接近平交道時，鐵路平交道設有警鈴
    及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停
    俟火車通過後，看聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過；鐵
    路平交道設有遮斷器者，如遮斷器尚未放下時，仍應看聽鐵
    路兩方無火車駛來始得通過；且依當時情形，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意，竟疏未注意該平交道前方之中華
    路1 段與興仁路口為紅燈號誌，已有多部車輛停等紅燈而依
    序停於該路口至平交道前，車輛若於此時進入該平交道將被
    回堵停於平交道上之車前狀況，而未隨時採取必要之安全措
    施；且其已知平交道之警鈴已響起，閃光號誌已顯示，火車
    不久後即將通過，竟急於趁遮斷器放下前通過，而闖越該平
    交道。其車進入該平交道後，即為前方依序停等紅燈之車輛
    堵住於平交道上，其車尾仍橫擋於鐵道上無法繼續前進，亦
    後退不及，無法離開平交道。適乙○○所駕依規定行駛於鐵
    道上之上開北上復興號112 車次火車已行近該平交道，見狀
    雖鳴笛並採取緊急煞車，仍煞車不及，該火車機車頭碰撞甲
    ○○小客車車尾而肇事，甲○○之自用小客車車尾因而撞損
    ，致生火車往來之危險。案經內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其駕車行經上開處所欲通
    過上開路段之鐵路平交道時，適有上開班次火車要經過，當
    時遮斷器尚未放下，號誌係紅燈，其自用小客車已駛入該平
    交道上，前方又有車輛停等紅燈，其無法閃避而為火車撞及
    ，車尾受損等情，證人即火車司機員乙○○於警詢、檢察官
    訊問時指述被告闖越平交道肇事之情甚詳，且有道路交通事
    故現場圖01份、鐵路行車事故調查報告表（一）、（二）各
    01份、現場與車輛照片06張可稽。依道路交通事故現場圖01
    份、鐵路行車事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場
    與車輛照片06張照片顯示，天候晴，夜間有照明，有遮斷器
    平交道，興仁路為柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，閃光號誌，動作正常，視距良好，無障礙物，
    該班次火車事故後停於該平交道處，火車機車頭有撞擊痕跡
    。被告所駕小客車車尾撞損，後保險桿撞落飛出掉落於附近
    地面。該平交道設置有警鈴、平交道閃光號誌與遮斷器，遮
    斷器已放下。閃光號誌與遮斷器上之燈光有亮起。興仁路海
    側、山側方向遮斷器位置及兩側處均劃設有網狀線，海側網
    狀區前方不遠處即為桃園縣中壢市○○路○ 段與興仁路交岔
    路口。足認被告駕車行經該鐵路平交道時，警鈴已響起，平
    交道閃光號誌已顯示，惟遮斷器尚未放下，被告即駕車闖越
    該平交道，因前方中華路1 段與興仁路口係紅燈號誌，有車
    輛停等紅燈，被告車輛進入平交道後，車尾仍在鐵道上無法
    前進，亦後退不及，無法離開該平交道，而為該班北上班次
    火車撞及等情。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；汽車行駛中，接近平交道時，鐵
    路平交道設有警鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯
    示，駕駛人應暫停俟火車通過後，看聽鐵路兩方確無火車駛
    來，始得通過；鐵路平交道設有遮斷器者，如遮斷器尚未放
    下時，仍應看聽鐵路兩方無火車駛來始得通過；道路交通安
    全規則第一百零四條第一項第一款後段、第二款前段定有明
    文。被告駕車行經該設有遮斷器及警鈴、平交道閃光號誌之
    鐵路平交道，警鈴已響起，閃光號誌已顯示，雖遮斷器尚未
    放下；即應注意前開車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；且應暫停俟火車通過後，看聽鐵路兩方確無火車駛來，始
    得通過；雖當時遮斷器尚未放下，仍不得闖越，縱其欲闖越
    時，仍應看聽鐵路兩方無火車駛來始得通過。且依當時情形
    ，天候晴，夜間有照明，有遮斷器平交道，興仁路為柏油路
    面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，閃光號誌，
    動作正常等情，已如前述；並無使之不能注意情形，即非不
    能注意。其疏於注意上開車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施；於警鈴已響起，閃光號誌已顯示，可知即將有火車通
    過該處平交道，竟僅因遮斷器尚未放下，即急於闖越平交道
    通過，又疏忽前方路口紅燈號誌車輛回堵之車前狀況，於闖
    越平交道時為回堵車輛堵於平交道上，車尾仍橫擋於鐵道上
    無法繼續前進，亦後退不及而肇事，自有過失。該班次火車
    司機員乃依規定駕駛火車，正常行駛通過該處見狀已鳴笛並
    煞車不及，顯屬猝不及防，並無過失。上開火車機車頭牽引
    上開多節復興號車廂客多人北上，因被告之過失行為，其車
    輛橫向闖越平交道致為火車側撞而肇事，有肇致該火車出軌
    或翻覆危及該火車正常行駛與車輛、人員安全之危險，顯已
    致生火車之往來危險。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十四條第三項之過失以他法
    致生火車往來之危險罪。被告雖係於受受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內又犯本件有期徒刑以上之罪，惟本件為過失犯
    ，並非故意再犯，與累犯之要件不符，而非累犯，附予說明
    。爰審酌被告有竊盜、違反毒品危害防制條例、妨害公務、
    侵占等前科，受罪刑之宣告與執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表01份可憑，雖非累犯，素行不佳，其過失情節甚
    重，其所生危害程度不輕，犯後曾為前開自白，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十四條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十四條：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
