【裁判字號】    97,促,1097
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1097號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人益合股份有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、提出請求金額之計算明細。
              二、陳明每期服務費之繳納期限，並提出相關文
              三、就民國97年2 月至12月份之費用部分，請陳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
