【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪，所處有期徒刑柒月
，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又所犯竊盜罪，所處罰金新臺幣伍仟元，減為罰金新台
幣貳仟伍佰元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
所犯變造特種文書，足以生損害於公眾及他人罪，所處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又所犯意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所
持有之物罪，所處罰金新臺幣伍仟元，減為罰金新台幣貳仟伍佰
元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，罰金新臺幣肆仟元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月至10月間犯竊盜罪、偽造
    文書罪、侵占罪，經本院以96年度易字第185 號判決判處有
    期徒刑7 月、罰金新台幣（下同）5,000 元、3 月、5,000
    元確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    321 條第1 項、第320 條第1 項、第212 條、第337 條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核，認與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予准
    許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
