【裁判字號】    97,桃交簡,119
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月7 日22時許，在桃園縣大溪鎮南
    興農會旁小吃部，飲酒杯後，已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（96年
    11月8 日）0 時許，駕駛車牌號碼8261-KT 號小客車，欲前
    往中壢市內壢地區，迨96年11月8 日凌晨0 時55分許，行經
    桃園縣大溪鎮台66線與東龍街口，經警攔查測試其吐氣所含
    酒精成分達每公升0.63毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.63毫克而
    查獲情事，有酒精吐氣檢測檢試單1 份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0.63毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被
    告有夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    然無法正常操控，且被告腳步不穩，顯無法正常駕駛，並於
    查獲、測試或詢問過程有含糊不清，注意力無法集中，及呆
    滯木僵，復有眼部、臉色潮紅酒氣濃厚跡象。且其酒後生理
    協調平衡檢測結果，經檢測認定不能安全駕駛，亦有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可憑。
    依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函
    所載吐氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.63毫克，
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.126 ，依上開說明
    ，其體能與精神協調記憶及判斷力均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有夜間駕車，未
    依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，駕駛有蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，
    且被告腳步不穩，顯無法正常駕駛，並於查獲、測試或詢問
    過程有含糊不清，注意力無法集中，及呆滯木僵，復有眼部
    、臉色潮紅酒氣濃厚跡象。且其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，經檢測認定不能安全駕駛。益見被告當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車行駛。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕車行駛於道路為不安
    全駕駛為警查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.63毫
    克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前第185 條
    之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
