【裁判字號】    96,聲減,10004
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度聲減字第10004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請減刑，本院於民國96年12
月31日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑貳月拾月」
之記載，應更正為「應執行有期徒刑貳年拾月」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期
    徒刑貳月拾月」之記載係屬誤繕，應更正為「應執行有期徒
    刑貳年拾月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
