【裁判字號】    97,桃簡,18
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第六六六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○前曾因施用第二級毒
    品案件，由本院於民國九十一年七月二十日以九十一年度毒
    聲字第二一一二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於九十一年八月九日釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於九十一年八月九日以九十一年
    度毒偵字第一八九二號案件為不起訴處分確定；復於九十六
    年五月間因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度桃簡
    字第一七四二號簡易判決判處有期徒刑四月確定（尚未執行
    ，不構成累犯），此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷足憑。
二、核被告蘇豔秋所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之素行，於前經不起訴處分、本院判刑後，猶不知收
    斂，且施用毒品危害國民健康，其經觀察、勒戒等治療程序
    ，竟仍不思悔改，深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機、
    目的、與所生危害，本件犯後坦承之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器一組
    ，係被告所有供施用第二級甲基安非他命所用之物，業據被
    告甲○○於警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三十八
    條第一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
