【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第640 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「KAYAK」商標之油品柒罐，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反商標法案件
    ，為警於94年12月20日下午4 時10分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路24號處查獲，並扣得仿冒KAYAK 商標油品7 罐，嗣移送
    臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。而被告2 人上開犯行，業經
    聲請人於95年4 月3 日以95年度偵字第631 號為不起訴處分
    確定，然因上開扣案物品係商標法第83條所定之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告2 人涉違反商標法案件，業經聲請人於95年3 月
    16日以95年度偵字第631 號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書正本1 件在卷足證。而被告2 人為警查獲時，所扣
    得之仿冒KAYAK 商標油品7 罐，確屬仿冒KAYAK 商標之商品
    ，有中華民國商標註冊證1 紙在卷足證，自屬違反商標法第
    82條之罪所販賣之商品。是本件扣案之仿冒KAYAK 商標油品
    7 罐，均屬於被告2 人所有，且為供犯本件之罪所用之物，
    故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
