【裁判字號】    96,易,739
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第739號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4991號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國92年間，因連續施用第一級毒品案件，經本
    院於92年10月21日以92年度訴字第380 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，於93年1 月9 日入監服刑，於93年12月31日假釋
    出監，假釋期間付保護管束，至94年2 月16日假釋期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。猶不知悔改，為圖竊取他人物品
    變賣得現供己花用，竟意圖為自己不法之所有，於96年9 月
    27 日11 時許，在李辰陽所有（現由甲○○管理）位於雲林
    縣土庫鎮新庄里新庄6 號雞舍內，以徒手方式竊取置放於上
    址雞舍之鋁管1 根，得手後正欲騎乘機車離去之際，為警當
    場查獲，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○在警詢中之陳述情節相符，有警詢筆錄在卷可稽，
    並有贓物認領保管單1 紙及查獲照片6 張附卷可憑，足認被
    告之自白與事實相符，可以採信。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告現年30歲，正值壯年，不思循正常途徑賺取金錢
    ，竟任意竊取他人財物圖變賣得現花用，無視法紀，尊重他
    人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，然念及被告犯後一度
    否認犯罪，惟最終尚能坦承犯行，及時知錯，態度尚可，暨
    被害人表示願意原諒被告，不願意繼續追究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之電鋸、剪刀、榔頭各1 支及電線1 條，雖係被告所有
    之物，但非屬供本件竊盜犯罪所用之物，已經被告供明在卷
    ，公訴人亦未證明上開扣案物品為被告前述竊盜犯行所用，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
