【裁判字號】    96,交易,182
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第56
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於政隆機械工程有限公司，
    擔任搭鷹架之臨時工，若工地現場鷹架材料短缺，也會駕駛
    工地車輛前往其他工地借用鷹架材料，係以駕駛為其附隨業
    務之人。於民國96年2 月8 日上午10時許，駕駛車牌號碼B9
    -2735 號自用小貨車，在雲林縣麥寮鄉六輕廠區，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟於進入廠區鷹架
    堆置處後，右轉見告訴人乙○○立於前方，誤踩離合器，致
    使上開車輛未能煞停而自後方撞擊告訴人，告訴人因而受有
    左側足踝關節粉碎性骨折之傷害。經公訴檢察官蒞庭後，認
    被告犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並
    於97年1 月11日上午具狀撤回告訴，有調解書及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
