【裁判字號】    96,訴,929
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6150號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第280 條、277 條第1 項之傷害直系血親尊
    親屬罪。而對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重
    其刑至2 分之1 ，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條
    第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對
    於直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃
    論之列，告訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知
    不受理之判決（最高法院80年度台上字第3149號判決意旨參
    照）。茲據告訴人乙○○於本件之簡易程序中，具狀聲請撤
    回告訴，有刑事撤回狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  林珮儒
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
