【裁判字號】    96,易,585
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           96年度易字第585號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4709號
、第4909號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之螺絲起子貳支、手電筒貳支、鋼索肆條、美工刀支、刀
片貳組、剝皮刀支、刀片壹組、油壓剪貳支、鉗子貳支、扳手
捌支、繩子壹條、手套壹雙均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜。被告甲○○就上開所犯，與乙○○有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○曾因竊盜、
    贓物等案件，經法院判處應執行有期徒刑3 年6 月，於95年
    10月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    。爰審酌被告之前科素行、教育程度、犯罪動機、所用竊盜
    之手段、竊盜物品為雲林縣麥寮鄉○○路燈電纜線、竊盜之
    數量、檢察官與被告對刑度之意見及被告於犯罪後承認罪名
    之態度等一切情狀，量處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子2
    支、手電筒2 支、鋼索4 條、美工刀3 支、刀片2 組、剝皮
    刀3 支、刀片1 組、油壓剪2 支、鉗子2 支、扳手8 支、繩
    子1 條、手套1 雙均沒收之，為被告乙○○、甲○○所有供
    犯罪所用之物，爰依法宣告沒收之。另望遠鏡1 台，係被告
    丙○○所有，且非供本件竊盜犯罪所用之物，爰不宣告沒收
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
