【裁判字號】    96,易,767
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第767號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6175號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國95年11月19日經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於96年5 月1 日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改。於96年9 月11日19時36分許之夜間，甲○○騎乘車號
    不詳之機車，行經丙○○位於雲林縣西螺鎮○○里○○路21
    0 之11號住處時，竟意圖為自己不法之所有，以丙○○藏於
    住處外面之鑰匙開啟大門後，侵入該住處，徒手竊取丙○○
    所有之現金約新台幣10萬元、彰化銀行與郵局存摺各1 本、
    提款卡、信用卡、身份證、健保卡、汽車駕照等證件與行動
    電話3 支（其中0000-000000 號為丙○○所有，0000-00000
    0 號與0000-000000 號則為游輝源所有）及游輝源所有之華
    南銀行存摺等財物，得手後迅速離去，並將現金花用殆盡，
    其餘財物則棄置之。嗣經丙○○返回上開住處發覺遭竊並報
    警處理，經警依據丙○○提供之監視錄影畫面，循線查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條第
    1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：法
    院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法則
    有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2 之
    準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事
    實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢及本院審理時之
  (一)被害人丙○○、游輝源於警詢時之指訴。
  (二)監視錄影翻拍照片7頁。
  (三)被告使用之0000-000000號行動電話通聯調閱查詢單1份。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告前因竊盜案件，於95年11月19日經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月1 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有3 次竊
    盜前科，本件又於夜間侵入住宅竊盜對被害人之居家、財產
    安全造成極大威脅，殊為不該，並造成被害人財物損失，惟
    被告已於犯後坦承犯行，且已與被害人丙○○達成和解，有
    本院刑事附帶民事訴訟和解筆錄1 紙在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第第321
條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
中華民國刑法第321 條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以
上、5 年以下有期徒刑：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物
、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
