【裁判字號】    97,促,497
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭支付命令         97年度促字第497號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  林君芳
債  務  人  劉永清
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）23,072元，及其中21
    ,563 元 部分自民國96年12月2 日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七ㄧ計算之利息，暨自同日起至清償日止，按延
    滯第1 個月當月計付違約金150 元，延滯第2 個月當月計付
    違約金300 元，延滯第3 個月（含）至第6 個月（含）者每
    月計付違約金600 元，並賠償督促程序費用1,000 元
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本庭提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本庭依職權逕行核發確定證明書，債權人請
    勿庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明
    書、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  簡易庭  法  官  楊欣怡
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
