【裁判字號】    96,婚,372
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第372號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丙○○
                        4-2.
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國96年12月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告履行同居。
訴訟費用新臺幣仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：原告於民國 (下同)86 年8 月4 日與被告結婚，
    婚後同居於原告雲林縣莿桐鄉埔子村21鄰榮村50之1 ，而以
    該址為住址，雙方相處尚稱融洽，並先後生有3 女。詎於94
    年3 月間，被告忽然離家，原告設方想法，苦尋無著，被告
    音訊全無，直至96年7 月間，方接獲被告電話稱其已於94年
    5 月間返回越南，原告苦苦央求其返家，然被告口氣堅決聲
    言其絕無可能回台與原告居住。按夫妻互負同居之義務，民
    法第1001條前段定有明文。被告無故離家，顯已違反同居義
    務，原告苦勸被告返家，皆不得要領，爰依民法第1001條規
    定，請求判令被告應與原告履行同居義務等語，並聲明如主
    文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造為夫妻關係，被告於94年3 月間無故離家，迄
    今尚未返家之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，核與
    證人即原告之父李茂男到庭證述：「 (兩造何時結婚？)確
    實日期我忘了，我媳婦是越南人，他們生育3 名子女。結婚
    後我媳婦有到我們家住，我與他們住一起。我媳婦自2 年前
    就不住在家裡了，一直到現在，她去那裡我不知道。我沒有
    接過她的電話或書信，她也沒有回來看小孩。」等語相符，
    並經本院依職權向內政部入出國及移民署查詢被告被出境紀
    錄結果，被告最後於90年3 月31日入境台灣，至今迄未離境
    ，有該署96年11月2 日移署資處寰字第09611926270 號函附
    入出國日期證明書、外僑居留資料查詢明細表各1 件在卷可
    按，而被告經合法通知，未到庭為任何陳述，亦未提出書狀
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
二、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律」，涉外民事法律適
    用法第12條定有明文。本件兩造有婚姻關係，其中原告為中
    華民國國民，被告為越南國人，是本件兩造間有關婚姻效力
    之履行同居事件，應適用中華民國法律。
三、又「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限」，我國民法第1001條亦有明文規定。本件被告既於
    94年3 月間無故離家出走，且目前人尚在台灣地區，而未告
    知原告其未返家之原因及去處，可見原告主張被告無正當理
    由拒不與其履行同居義務，足以採信。從而，原告依上開規
    定，請求被告應與原告履行同居義務，為有理由，應予准許
    。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
