【裁判字號】    96,聲減,1941
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1941號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2359號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑柒月，與附表編
號1 、2 之犯罪經減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。另聲請書第5 行至第6 行「
    而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑」應更正
    為「而其所犯各餘罪，雖已於96年7 月16日經板橋地方法院
    以該院96年度聲減字第1006號減刑確定在案」。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4 日公
    布，同年月16日施行，該條例第2 條第1 項規定：「犯罪在
    中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」次按刑法於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。本件受刑
    人甲○○於裁判確定前所犯上開3 罪，均係於95年7 月1 日
    前犯之，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以上，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較
    結果，修正前刑法第51條第5 款規定應較有利於受刑人。則
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用受刑人行為
    時之法律。
三、查本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，且其所犯上開3 罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，茲聲請人就附表編號3 聲請減刑，並就附表編號3 之犯罪
    與編號1 、2 經減刑後之犯罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第3 項、第10條第2 項前段、第12條，刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
