【裁判字號】    96,交簡,29
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              96年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5541號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據除被告已坦承犯行外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行品性，因疏未注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施而肇事，致使被害人鄭兆
    章死亡，被告於肇事後，於偵查機關發覺犯人前，即向警方
    承認其為肇事者並靜候裁判（參卷附警方提出之自首情形紀
    錄表），其自首犯罪，應依法減輕其刑，及其過失程度，所
    生之危害，被告之智識程度、犯後已坦承犯行，與被害人家
    屬達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失
    ，致罹刑章，犯罪後已深知悔悟，並與被害人家屬和解，本
    院認其經此教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  紀文勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條：（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
