【裁判字號】    96,訴,942
【裁判日期】    970111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第942 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1394號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1 月11日上午10時10分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年7 月26日予以釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國91年7 月26日以91年度毒偵
    字第157 號不起訴處分確定。詎其復基於施用第一級毒品之
    犯意，於96年4 月13日下午5 時許，在虎尾鎮同心公園附近
    的公廁內，以將毒品摻礦泉水，再用注射針筒注射手臂血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因，為警於96年4 月14日15時
    10分許，在雲林縣虎尾鎮○○路上之「統一超商」查獲，經
    警帶回採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第
    7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二法庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
