【裁判字號】    98,補,44
【裁判日期】    970210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第44號
原      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列原告與被告交通部公路總局第三區養護工程處請求事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
24,194,624元，應徵第一審裁判費224,960 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
