【裁判字號】    96,重訴,106
【裁判日期】    970210
【裁判案由】    確認時效取得地上權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第106號
承受訴訟人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
本院96年度重訴字第106號原告甲○○等與被告邱財壽即祭祀公
業邱詩欽管理人等間請求確認時效取得地上權存在等事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○、乙○○為原告甲○○之承受訴訟人，並續行訴
訟。
    理  由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判
    送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解
    釋（最高法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、經查，本件訴訟原告甲○○於本院言詞辯論終結（即民國97
    年6 月13日）後之97年7 月18日死亡，其繼承人為丙○○、
    乙○○2 人，其餘之法定繼承人邱福良、邱琪鈞、邱紫涵、
    邱淑惠、邱淑玲則已聲明拋棄繼承，經本院家事法庭以97年
    度繼字第1147號受理在案等情，有97年8 月12日桃院永家春
    97年度繼字第1147號函文、繼承系統表、戶籍謄本、民事拋
    棄繼承聲明狀可證。經本院判決其敗訴後，其繼承人丙○○
    、乙○○聲明不服，提起上訴。茲丙○○、乙○○以其為原
    告甲○○之繼承人具狀聲明承受訴訟，依前開說明，核無不
    合，應由本院准其承受訴訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元 。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
