【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第427號假處分裁定，為防止相
    對人將聲請人簽發金額合計新台幣（下同）20萬元之2張支
    票向聲請人請求付款及讓與第三人，曾提供20萬元為擔保，
    並以本院96年度存字第221號提存事件提存在案；但相對人
    已將該2張支票交付第三人黃金蓉，黃金蓉嗣後對於聲請人
    提起給付票款訴訟，業經本院判決黃金蓉勝訴；黃金蓉已對
    聲請人聲請強制執行，但經聲請人清償完畢，是本件擔保提
    存之原因已消滅，爰聲請裁定返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合下列各款之一者，即：(1)應供擔保之原因消滅者
    ；(2)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查：本件受擔保利益人係相對人，而非黃金蓉；且聲請人
    本案訴訟係經判決聲請人敗訴，此情各有聲請人所提本院96
    年度裁全字第427號假處分裁定影本、本院北斗簡易庭96年
    度斗簡字第209號民事判決影本附卷可參，復經本院調取該
    擔保提存卷宗查明無訛。又查：聲請人所提領取前開提存物
    之同意書係黃金蓉所出具，並非聲請人所出具，此情亦有聲
    請人所提同意書影本、印鑑證明影本附卷可佐。再查，聲請
    人並未證明已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，或相對人已同意返還。況依聲請人所述情形，亦難謂應
    供擔保之原因消滅。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
