【裁判字號】    97,司促,2342
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第2342號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份有
限公司）因與債務人丁○○等三人間支付命令事件，債權人永豐
信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份有限公司）應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
依卷附信用卡申請書所載，其主卡申請人為丁○○、附卡申請人
為乙○○及廖麗秋，請具狀釋明其請求債務人黃麗負連帶清償
責任之依據為何？並請提出相關證明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
