【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第57號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人與相對人美東食品有限公司間請求選任臨時管理人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人之送達代收人姓名。
二、美東食品有限公司之最新變更登記事項表（包括股東名冊）
    。
三、美東食品有限公司全體股東之最新戶籍謄本。
四、李云岑、莊秀琴之除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承人是否
    拋棄繼承及其釋明文件。
五、經徵詢有擔任美東食品有限公司臨時管理人意願之相關人員
    名冊。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                                  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
