【裁判字號】    96,簡,3
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡字第3號
上訴人  即
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被上訴人 即
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國96年11月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費（且未依法提出
    委任蕭慶鈴律師之委任狀），經本院於96年12月20日通知限
    上訴人於收受裁定送達後翌日起3日內補正，此項通知已於
    96年12月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
