【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                  97聲減字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年2 月1 日犯恐嚇罪，
    經本院於96年3 月23日以95年度訴字第1491號（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2685號），判處有期
    徒刑1 年，而於96年7 月17日，經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度上訴字第1146號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、又查受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行，又罰金罰鍰提高標準條例第2 條業
    已刪除，且刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣（下
    同）1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，
    且其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定加以比
    較之必要，經依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議內容
    ，並依現行刑法第2 條第1 項之規定予以比較之結果，因修
    正後之規定並非有利於受刑人，故應適用修正前之規定，以
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第二庭      法  官 黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官 施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
