【裁判字號】    97,司促,2321
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2321號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰參拾萬元及自民國
    九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之三點○五
    計算之利息，暨自民國九十六年十月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，若債權人對債務人甲○○之財產強制
    執行而無效果時，債務人丁○○、乙○就前開債務應負清償
    責任。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○應給付聲請人新台幣貳佰參拾萬元，及其利
      息、違約金。如無財產可供執行或強制執行無效果時，由
      債務人丁○○、乙○清償。
（二）緣債務人甲○○於民國95年06月19日，邀其餘債務人丁○
      ○、乙○為一般保證人向聲請人借款新台幣（以下同）貳
      佰參拾萬元正，借款期間自民國95年06月19月起至115年
      06月19日止，約定自借款日起，前24個月於每月19日按月
      付息，自第25個月起，再依年金法，按月平均攤付本息。
      利息按年率百分之三點○五按月計付，遲延給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以內部分
      ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上
      開利率百分之二十計付違約金，並約定如有貸款契約第拾
      貳條第壹、貳款之情事時，視為全部到期。
（三）詎債務人甲○○僅繳付利息至96年09月19日止，即未再依
      約履行，聲請人屢經催討，迄未蒙置理，是依據貸款契約
      第拾貳條第貳款之約定，立約人即喪失期限利益，其債務
      應視同全部到期，共計尚積欠聲請人本金貳佰參拾萬元及
      其利息、違約金。聲請人依消費借貸契約請求權及保證契
      約請求權請求債務人等負清償之責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      ，狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，
      促其清償，以保權益。
三、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
