【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第143 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已將所竊得之財物交還予被害人
    ，所犯係竊盜未遂罪，而傷害部分亦與被害人達成和解，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、查被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第
    329 條、同法第328 條第1 項之強盜罪、同法第320 條第1
    項之竊盜罪，其罪嫌重大，其所犯之罪為最輕本刑3 年以上
    有期徒刑之罪，有逃亡之虞，且因其有竊盜前科，甫於96年
    11月20日執行期滿出監，又於96年12月15日再犯本罪，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款及同條之1 第5 款所定之情
    形，於96年12月15日對被告執行羈押。茲查此項情形依然存
    在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。特此裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第二庭     審判長  石馨文
                                     法  官  尚安雅
                                     法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
