【裁判字號】    97,司促,2360
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第2360號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人新光產物保險股份有限公司台中分公司因與債務人乙
○○間支付命令事件，債權人新光產物保險股份有限公司台中分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），並提供乙○○與債權人所承保
車輛（車牌：3861-HW）之車禍事故相關單據 (有明確記載當事
人乙○○肇事之事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
