【裁判字號】    97,簡上,18
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第18號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十六年度彰簡字第一一
００號中華民國九十六年十一月二十九日第一審簡易判決（原起
訴案號：九十六年度調偵字第四四六號），本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年六月十九日凌晨三時許，與綽號「阿
    延」之成年男子「施承延」，一起前往彰化縣秀水鄉○○村
    ○○街一三二號乙○○居所前，並在乙○○居所前大聲喊叫
    乙○○，乙○○聞聲即出來查看，詎綽號「阿延」之「施承
    延」即基於傷害人之身體之犯意，持木棍毆打乙○○身體時
    ，甲○○見狀亦與綽號「阿延」之「施承延」共同基於傷害
    人之身體之犯意連絡，徒手毆打乙○○臉部，致乙○○因而
    受有右上正中門齒及側門齒牙周炎及左側上臂、左側小腿、
    左手第四指、背部挫傷、擦傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地與綽號「阿延」之「施承延
    」共同傷害告訴人乙○○之事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有秀傳紀念醫院診斷證明書
    二份在卷可稽，而被告係於綽號「阿延」之「施承延」持木
    棍毆打告訴人身體時，其見狀亦加入毆打告訴人之行列，徒
    手毆打乙○○臉部，其出手自非輕，且被告對其此行為亦可
    能造成告訴人臉部受傷或牙齒受損，亦非不可預見，並因而
    致告訴人受有右上正中門齒及側門齒牙周炎等傷害，堪認被
    告有與綽號「阿延」之「施承延」有傷害之犯意聯絡，是以
    本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
二、本件被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害身體
    罪。本件被告係於綽號「阿延」之「施承延」持木棍毆打告
    訴人身體時，其見狀亦加入毆打告訴人之行列，徒手毆打乙
    ○○臉部，故被告與綽號「阿延」之成年男子「施承延」間
    自有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。原審判決論以被告
    傷害罪刑，固非無見，然因本件被告係於綽號「阿延」之「
    施承延」基於傷害之犯意持木棍毆打告訴人身體時，見狀亦
    加入毆打告訴人之行列，徒手毆打乙○○臉部，被告與綽號
    「阿延」之「施承延」間自有犯意聯絡及行為分擔，而為共
    同正犯，原審判決未論以被告與綽號「阿延」之「施承延」
    為共同正犯，尚有未洽，公訴人雖以原判決量刑過輕為由提
    起上訴請求撤銷改判，惟原審認被告傷害犯行事證明確，據
    以論罪科刑，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受之傷勢、迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，判處
    被告拘役五十日，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準，量刑並無違誤或不當之處，檢察官
    之上訴，難認有理由，然因原審判決既有如上所述之疏漏，
    自應將原審判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、對告訴人所造成之傷害、犯罪後之態度及至今尚未能
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                            書  記  官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
