【裁判字號】    86,整,1
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  86年度整字第1號
聲  請  人  甲○○（維力食品工業股份有限公司重整人）
聲  請  人  丙○○（維力食品工業股份有限公司重整人）
相  對  人  維力食品工業股份有限公司
法定代理人
即 重整人  乙○○
重整監督人 丁○○會計師
           張繼準律師
重整監督人  台灣中小企業銀行股份有限公司北斗分行
法定代理人  戊○○
上列當事人間公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○，丙○○均准予解任維力食品工業股份有限公司重整人職
務。
    理  由
聲請人即維力食品工業股份有限公司（下稱維力公司）重整人甲
○○，丙○○二人聲請意旨略以：目前重整工作已按重整計畫執
行中，由於階段性任務已完成，維力公司得以重建更生，再加上
個人生涯規劃因素，且重整人甲○○家住台中市，每日往返維力
公司費時二小時，家有老小賴伊照顧；另一重整人丙○○家有高
齡母親身體欠佳，致分身乏術，無法親自參與維力公司所召開任
何聯席會議，因另有生涯規劃，未能全心參與，為此辭任維力公
司重整人一職等語。查，本件經詢問維力公司意見亦陳稱：重整
人甲○○，丙○○二人基於個人因素，無法經常辦理其他重整事
務，應尊重渠等個人意見，同意其辭任維力公司重整人職務。另
經本院發函徵詢重整監督人丁○○會計師、張繼準律師與台灣中
小企業銀行股份有限公司北斗分行表示意見，重整監督人均函覆
同意重整人甲○○，丙○○二人辭任維力公司重整人一職，且具
狀稱維力公司依據重整計畫辦理「減資、增資、變更章程」登記
，目前重整工作已按重整計畫執行中，以目前重整工作之進度，
並無另外再遞補重整人之必要等語，本院參酌上情，認上開聲請
人既已無意擔任重整人職務，且已不再參與相對人重整事務，應
准予解任渠等之重整人職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
                                 法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
