【裁判字號】    96,訴,887
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第887號
上訴人  即
原      告  甲○○
                      號
送達代收人  曾信嘉律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國96年12月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）417,002元，應徵裁判費6,7
80元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後柒日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定除訴訟標的金額之核定得抗告外，其餘不得抗告，如對本
裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
