【裁判字號】    96,訴,2607
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國97年1
月17日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄編號1內關於「甲○○幫助意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，更正為「
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因原判決事實欄及理由欄均已敘明被告構成累犯之事實及理
    由，據上論斷時亦已敘明刑法第47條第1項，是原判決如附
    表欄編號1內未敘明「累犯」，應係漏繕。本件原判決之原
    本及其正本之上開記載，既有上開之顯然誤寫情事，應予更
    正如主文所示。
三、至原判決就此部分所為易科罰金之宣告，雖有未盡符合於司
    法院大法官會議釋字第144號解釋所示：「數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載。」之情形，惟衡諸數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，與不得易科之他罪，分別於
    不同之判決確定時，雖嗣併合處罰結果致於定應執行之刑時
    不得易科罰金，惟原得易科罰金部分之判決仍可適法存在，
    毋庸撤銷之情形觀之，此部分所為易科罰金之宣告，應不必
    更正，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    5     日
                               書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
