【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請提起公訴（96年度偵字第11
287 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另補充：「被告乙○○於民國95年
    8 月30日某時許（起訴書誤載為95年8 月31日），以宅急便
    寄送至彰化縣彰化市○○街292 號之方式，交付其申設之復
    華商業銀行員林分行000000000000帳號帳戶之存摺、印鑑、
    提款卡及密碼等物」、「嗣某詐騙集團取得被告乙○○上揭
    帳戶後，於95年9 月1 日（起訴書誤載為96年9 月1 日，此
    部分業經蒞庭實施公訴檢察官當庭更正）向被害人甲○○詐
    騙，致被害人甲○○陷於錯誤，而於同日下午1 時許匯款入
    被告乙○○上揭帳戶」；證據部分另補充：「被告乙○○於
    本院審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子「林先生」，其有容認己之帳戶資料供「林先生」作為詐
    欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次按刑
    法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯
    意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯
    （最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被告僅
    提供其帳戶之相關物件，為「林先生」所屬之詐騙集團成員
    之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告
    有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助犯
    ，而非共同正犯，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告前未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，聲請簡易判決處刑書誤被告係屬累犯，尚有未洽
    。爰審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行
    騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為
    可議，惟被告歷經偵、審程序均坦認犯行，尚見悔意，暨衡
    量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始
    行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪
    時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律
    之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺上字第22
    號判決要旨參照）。查本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯
    罪之時間，均在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該
    條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
