【裁判字號】    97,易,213
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第213號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第9763號），惟本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
而簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○曾將其解僱，於民
    國96年9月29日凌晨飲酒後愈發不甘，遂於當日凌晨2時40分
    許，自家中前往彰化縣和美鎮○○路80號，並攜帶鐵鎚，見
    乙○○所有之車牌號碼9636-NJ號自小貨車及車牌號碼5525-
    LR、8865-SX、3306-LE號自小客車停放在該處，竟基於毀損
    他人物品之犯意，以鐵鎚敲破上揭車輛之車窗玻璃，致令不
    堪使用，足以生損害於乙○○，因認被告甲○○涉犯刑法第
    354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人
    乙○○於第一審辯論終結前以書狀撤回對於被告之告訴，有
    撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
