【裁判字號】    97,破,4
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起柒
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、財產狀況說明書。
二、債權人暨債務人清冊及債權債務之釋明文件（債權人部分：
    除銀行債權人外，若尚有其他自然人或法人之債權人亦須一
    併陳報，不得遺漏）。
三、具狀說明聲請人尚有何財產及其證明文件（如土地謄本）。
四、提出聲請人於祥嘉工業股份有限公司之在職證明文件。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                                法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
