【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6258號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第442號判決各判處有期徒刑1年、8月，應
    執行有期徒刑1年6月確定，於95年7月28日縮短刑期執行完
    畢。另其曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5687
    號裁定送強制戒治，於89年12月30日強制戒治執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    61號、第62號為不起訴處分確定；復於91年間，又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第972號裁定送
    強制戒治，於92年7月24日強制戒治執行完畢釋放。詎其仍
    不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月8日上午10時許
    ，在彰化縣大城鄉○○○路旁，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年11月8日下午1時50分許，在彰
    化縣芳苑鄉○○村○○路○○段136號前，因竊盜案件為警
    查獲，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且被告於96年11月
    8日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有尿液採集同意書、彰化縣警察局芳
    苑分局尿液真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自
    白與事實相符，可以採信。又被告曾因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第5687號裁定送強制戒治，於89年12月30
    日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第61號、第62號為不起訴處分確定；
    復於91年間，又因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第972號裁定送強制戒治，於92年7月24日強制戒治
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，
    本案事證明確，被告於前揭強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為施
    用毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經執行強制戒治及刑之
    執行後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被
    告犯後尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然
    就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
