【裁判字號】    96,建,29
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第29號
上訴人  即
原      告  洪源井即佳宗企業社
                        號
上列上訴人與被上訴人新威成營造有限公司間給付工程款事件，
上訴人對於中華民國96年12月24日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,519,706元
，應徵裁判費24,072元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後柒日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定除訴訟標的金額之核定得抗告外，其餘不得抗告，如對本
裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
