【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10660 號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員交簡字
第30號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係以駕駛自小
    貨車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年5 月5 日上午
    8 時30許，駕駛車牌號碼8H－2630號自小貨車，沿彰化縣員
    林鎮○○路由南往北方向行駛，行經莒光路700 巷與新生路
    路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼AY9-159
    號機車搭載告訴人丙○○沿新生路由西往東行駛至該處，被
    告乙○○因閃避不及，致撞及告訴人甲○○騎駛之上開機車
    ，致告訴人甲○○人車倒地，並受有臉部撕裂傷、眼部挫傷
    等傷害，另告訴人丙○○則受有頭部外傷及左手撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○、丙○○分別於第一審辯論終結前之97
    年1 月21日、同年2 月5 日，具狀撤回對被告乙○○之過失
    傷害告訴，有撤回告訴狀2 紙、彰化縣員林鎮調解委員會調
    解書1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
