【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第16號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    146號為不起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.03公克），係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所管制持有之違禁物品，爰依首開規定聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經同署檢察官於96
    年12月26日，以96年度毒偵緝字第146號不起訴處分在案，
    此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑
    ，而本案扣得之白粉1包（驗餘淨重0.03公克），經送法務
    部調查局鑑定結果，檢出海洛因成分，此有該局96年7月31
    日調科壹字第09623058990號鑑定書在卷可按，為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物
    無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
                                書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
