【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  何永福律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第10
00號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十二日
    經臺灣嘉義地方法院以刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第三款之規定予以羈押在案，然被告並無販賣第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予證人，又經開庭審理
    ，證人鄧雄仁、周吉春均證述未向被告購買毒品，證人劉金
    坤之證詞則有瑕疵之處，堪證被告並無起訴書所載販賣毒品
    罪嫌，況被告家中尚有幼兒及年邁之母親，年節將近，家人
    期盼團圓，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，本
    件聲請人為被告之配偶，有戶口名簿在卷可稽，依法屬得為
    被告輔佐之人，自得提出本件聲請，先予敘明。另羈押理由
    之審查，係佐以卷內相關證據，尚不受傳聞法則等證據能力
    之限制，即不採嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以自由
    證明即足，換言之，並非就被告有無檢察官起訴所指涉之犯
    行，進行實體之有罪、無罪判斷，此觀刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規範意旨甚明。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品罪嫌及同條第二項販賣第二級毒品罪嫌，前經本院
    訊問後，被告否認犯行，然有證人劉金坤、鄧雄仁、周吉春
    分別於警詢及偵查中具結之證述為佐，復有通訊監察譯文、
    指認犯罪嫌疑人紀錄表、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表等件附卷足按，犯罪嫌疑重大，又相關證人尚待傳喚
    與被告對質詰問，有事實足認被告有勾串證人之虞，且所犯
    均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款規定，於九十六年十一月二十二日裁定應
    予執行羈押，並禁止接見通信在案。被告於本院審理時，仍
    否認犯行，且證人鄧雄仁、周吉春均翻異前證，業經本院審
    理終結，定於九十七年二月十五日宣判（已於九十七年二月
    一日解除禁止接見通信），雖證人鄧雄仁、周吉春於偵查中
    及本院審理時具結之證述，相互歧異，然其證明力之取捨，
    為本院實體判決之審酌，而就羈押原因之審查，綜觀卷內相
    關表面證據判斷，仍堪認被告涉嫌販賣第一級及第二級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，另就羈押之目的以觀，非僅為保全審
    判，仍有保全執行之目的，刑事訴訟法第一百零一條第一項
    之規定甚明，本院審酌被告上開羈押原因依然存在，亦不能
    因具保而使之消滅，又非予羈押顯難進行執行，仍有羈押之
    必要。至聲請人所陳理由，並無刑事訴訟法第一百十四條各
    款所列不得駁回具保聲請之情形，亦非本院所得審酌停止羈
    押之事由，是聲請人聲請具保停止羈押，尚乏所據，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
