【裁判字號】    96,嘉簡,1955
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1955號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昆澤
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第692號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
吳昆澤共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，本件被告犯行應適用之新
    、舊法比較如下：
  (一)被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，已將該法第五
    十六條連續犯之規定刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為
    將分論併罰，經比較修正前後規定，以行為時之連續犯規定
    有利於被告，應依連續犯之規定論處，並加重其刑。
  (二)再比較被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算標準，行為
    時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，自應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，定其折算標準。
  (三)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，基於一體適用法律之法則，就罪刑部分應一體適用修正
    前即行為時之刑法規定。
  (四)被告前因恐嚇案件經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，於九十年九月四日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因犯罪經判處徒
    刑確定，執行完畢五年內「故意」再犯本案法定刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，則依九十五年七月一日修正施行前後
    刑法第四十七條規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態
    並無利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條、第二
    百二十條第二項之行使使公務員登載不實公文書罪。被告使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與印尼籍女子吳莉娜間，就前開犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告前後多次行使使公
    務員登載不實公文書，時間緊接，方法相同，所犯構成要件
    相同罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。被告前
    因恐嚇案件經本院判處有期徒刑三月確定，於九十年九月四
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。並遞加
    重之。爰審酌被告以假結婚方式達到外籍女子來臺之目的，
    破壞社會秩序，並危害戶政機關對戶籍管理、外交機關核發
    居留簽證、警察機關對於外國人來臺、在臺管制之正確性，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。本件犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，復無不得減刑之情形，合於減刑條件，併諭知
    減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    五十六條（修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第二
    百二十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決判處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                  嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                               書記官   侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
