【裁判字號】    96,聲,881
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第881號
抗  告  人
即  辯護人  劉榮治律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  劉榮治律師
上列抗告人因聲請撤銷羈押案件，不服臺灣本院中華民國九十六
年十一月二十九日裁定（九十六年度聲字第八八一號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第七條第四項未經許可持有制式槍彈之罪，業經一再坦
    承，且槍平時置於屋內，非公然持槍流動四處，其原裁定認
    恐其畏罪未到案執行，純屬臆測，原審受命法官審判前裁定
    羈押，與羈押要件不合，原審裁定駁回異議，違法不當，為
    此依法提起抗告請求撤銷原裁定云云。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。(一)關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條
    第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分。…」、「法院就
    第四百十六條之聲請所為裁定，不得抗告」刑事訴訟法第四
    百十六條第一項第一款、同法第四百十八條第一項前段，分
    別定有明文。
三、經查，本件係抗告人依刑事訴訟法第四百十六條第一項第一
    款規定，就「受命法官所為羈押」之處分，聲請原審法院撤
    銷，惟經原審法院以九十六年聲字第八八一號裁定駁回其聲
    請在案，依上開法律之規定不得抗告，抗告人誤為得抗告，
    其抗告自非法律所准許，依法應予駁回。至原裁定正本教示
    欄誤載得為抗告，顯係誤載，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
