【裁判字號】    96,親,39
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度親字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理    由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地法院管轄，為民事訴訟法第589條所明定。定法院之管
    轄以起訴時為準，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第27條、第28條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告提起否認子女之訴，依前開說明，其管轄法
    院按民事訴訟法第589條規定係以子女即被告甲○○住所地
    為管轄法院。而查被告甲○○及其法定代理人即母親丙○○
    於本件起訴時 (即民國96年9月26日)之住所地為台東縣台東
    市○○路340號2樓，有戶籍謄本一份附卷可稽，本件應屬臺
    灣臺東地方法院管轄，雖原告主張被告二人仍居住在嘉義縣
    民雄鄉和平村援332號，但未舉證以證明之，且經本院依
    職權囑託嘉義縣警察局民雄分局派員前往嘉義縣民雄鄉和平
    村援332號查訪，被告二人現未居住該處，有嘉義縣警察
    局民雄分局96年11月12日嘉民警偵字第0960035789號函在卷
    可按，足認被告二人未居住嘉義縣民雄鄉和平村援332號
    ，聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，尚有未合，爰依前
    揭說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
