【裁判字號】    96,財管,48
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度財管字第48號
聲  請  人  財政部臺灣南區國稅局
法定代理人  乙○○
                      民雄稽徵所  法定代理人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處（即吳
            鴻健之遺產管理人）
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國97年1月8日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「復無人擔任被繼承人林壽明之遺產管理人
，而被繼承人甲○○尚有稅捐之債務」之記載，應更正為「復無
人擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○尚有稅
捐之債務」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                            記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
