【裁判字號】    96,簡上,64
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  96年度簡上字第64號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  湯光民律師
複代理人    羅振宏律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
複代理人    張麗雪律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年5 月
30日本院嘉義簡易庭96年度嘉簡字第433 號第一審判決提起上訴
，於民國97年1月23日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、上訴人之主張，除與原判決之記載相同者外，補稱：被上訴
    人於民國87年2 月間以與他人合夥開設美髮店為由，向原告
    借款新臺幣（下同）20萬元，上訴人於87年2 月3 日在被上
    訴人家中將上開金錢交付與被上訴人。被上訴人嗣又於同年
    10月8 日以家中急需用錢為由，再向原告借款10萬元，原告
    乃將10萬元匯入被上訴人之妹設於中國信託商業銀行之帳戶
    。上開借款之事實，有被上訴人於91年10月6 日18時31分所
    發簡訊及兩造間於90年初之電話對話錄音譯文可按。上訴人
    嗣後多次要求被上訴人還款，被上訴人均置之不理。按「稱
    消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權
    於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
    約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，
    貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。」民法第
    474 條第1 項、第478 條分別定有明文。上訴人已於95年5
    月16日以存證信函催告被上訴人返還，被上訴人應於95年6
    月15日將借款返還上訴人。被上訴人已自認自上訴人處取得
    30萬元，其既辯稱上開款項非借貸，而係上訴人所贈與，依
    最高法院91年度台上字第1557號判決意旨，被上訴人自應就
    贈與之事實負舉證之責。次按無法律上之原因而受利益，致
    他人受損害者，應返還其利益，民法第179 條前段定有明文
    。在請求返還不當得利之訴，「無法律上之原因」乙事在性
    質上屬於消極事實，依「證明之難易」、「與證據之距離」
    及「當事人間之公平」等觀點，由權利人就義務人係無法律
    上之原因受利益乙事負舉證責任，並非合理，而應由義務人
    即受利益人就其受利益係有法律上之原因乙事負舉證之責，
    亦即就侵害權益之不當得利而言，受利益人自本應歸屬於他
    人之財產而受利益，此已違反法律所保護之財產利益分配狀
    態。從而，本件上訴人既已證明被上訴人自上訴人之財產取
    得利益，即可推認法律上原因之欠缺，被上訴人應其受利益
    有法律上之原因。又兩造間絕非男女朋友關係，且男女朋友
    間之金錢往來亦非必為贈與，兩者之間並無絕對之關聯性。
    況且，上訴人係從事警察工作，每月薪資僅5 萬餘元，30萬
    元對於上訴人而言，係龐大金額，上訴人怎可能平白無故將
    血汗錢贈與予毫無血緣關係之被上訴人，原審不查，遽為上
    訴人敗訴之判決，顯有違誤等語，並聲明：原判決廢棄；被
    上訴人應給付上訴人30萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
乙、被上訴人之陳述，除與原判決之記載相同者外，另補稱：按
    「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    」民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件上訴人既本於消
    費借貸關係，請求被上訴人返還借款，自應就兩造間確已成
    立消費借貸關係之事實，負舉證責任。查兩造於86、87年間
    成為男女朋友，此有兩造單獨出遊或與被上訴人之家人同遊
    之照片可稽，兩造交往期間，上訴人除為被上訴人支付賃居
    處租金外，亦多次贈與金錢供被上訴人使用，其中包含系爭
    之20萬元及10萬元者，上開20萬元乃於87年間某日晚，在被
    上訴人位於台北市○○○路租屋處樓下交付。上訴人雖提出
    被上訴人所發之行動電話簡訊及兩造錄音譯文為證；惟查該
    簡訊係在91年10月6 日所發，被上訴人雖已難憶及簡訊內容
    原意，但兩造間並無借貸關係；另電話錄音中雖有「乙（被
    上訴人）：我有可能湊出那麼多錢給你嗎？」、「乙：我真
    的是幫不了你，你知道我的人」、「乙：我真的很想跟你解
    決這個問題，但是我真的是現在沒有辦法‧‧‧沒有那個能
    力可以幫你解決」、「你不講你就這樣繼續拖，問題你找我
    也沒用啊」、「乙：還差多少？甲：差三十幾吧！‧‧‧看
    你有沒有辦法解決這個問題啊！乙：我有可能湊出那麼多錢
    給嗎？」、「甲：我們兩個這樣拖，拖這筆錢也不是辦法，
    所以說才要問你說有沒有比較好的方法解決」云云，非但無
    以究明兩造所謂問題，是否即為上訴人向被上訴人催討被上
    訴人積欠上訴人系爭30萬元借貸；卻可反證兩造間電話對談
    實乃上訴人擬向被上訴人借貸，被上訴人囿於自己資力而無
    法幫忙。蓋倘係上訴人向被上訴人催債，在對話中必明白表
    示索討積欠借款系爭30萬元，而非語帶曖味，而語帶曖味之
    真正原因，乃緣於上訴人明知被上訴人並未向其借貸，若冒
    然表示索債，必遭被上訴人在電話反駁，則上訴人設計該電
    話錄音內容即失意義；徵諸電話錄音內：「甲（上訴人）：
    因為我還是有差啊！啊想想看你能不能解決啊！」「乙（被
    上訴人）：可是我也真的沒辦法，歐！我現在都很累耶！」
    「甲：嗯！這樣子喔！沒有啊！真的這次虧大了。乙：啊你
    這樣子還在玩喔？甲：當然是要繼續玩啊！乙：啊！你真的
    都玩不怕捏吼！甲：這有什麼怕？對啊！現在差太多了；乙
    ：還差多少？甲：差三十幾吧！對啊！還差啊！我現在在看
    呀！所以說我才問你呀！看你有沒有辦法解決這個問題啊！
    」「甲：那個你好像都打電話問我要不要借錢我當然說不要
    呀！乙：為什麼？甲：我當然為什麼要跟人家借？乙：可是
    問題目前先過是會比較好啦！甲：不要啊！不要借，那個會
    越補越大洞呀！之前就已經補了太大洞了，已經補不完了，
    我不要再補了啦。嗯！所以說才問你呀！看你那筆錢有沒有
    辦法處理呀！乙：我真的是幫不了你，你知道我的人，我可
    以幫的時候我真的就可以幫，那沒有辦法的時候我還是真的
    沒有辦法。」「甲：我現在跟你講，我現在這個月都沒有錢
    領。」「甲：所以說我才想到說看你那邊有沒有錢這樣子。
    」「乙：可是我現在一個月二萬五，我薪水完全都軋死的，
    你要我在多另外挪一些錢給你，我真的沒有辦法。」「乙：
    你知道我在上班時問我真的不喜歡講這個事情‧‧‧。甲：
    對啊！乙：現在真的沒有辦法‧‧‧沒有那個能力可以幫你
    解決問題」等語，若上訴人向被上訴人索債30萬元，則被上
    訴人本即應履行清償之義務，豈有被上訴人向上訴人談及無
    力幫助及上訴人稱「差三十幾吧！」？益證上開談話乃上訴
    人不當花費套牢，不願向他人及父母借貸，故在被上訴人上
    班時間電話請求被上訴人能貸款應急，而被上訴人實無力出
    借之情。按「不當得利返還請求權，以無法律上之原因而受
    利益為其成立要件之一，故主張此項請求權成立之原告，應
    就無法律上之原因受利益之事實，負舉證責任。」（參照最
    高法院77年度台上字第1756號民事判決）。無論係被上訴人
    抗辯乃贈與關係，或依上訴人所主張之借貸關係，被上訴人
    取得系爭30萬元並非無法律上之原因而受有利益，參以贈與
    金錢其贈與人通常亦有其特定目的，或出諸行善、祝賀、親
    友間之婚喪喜慶、長輩對晚輩之饋贈，出諸友誼之互贈，抑
    或男女朋友交往期間為博取好感之舉動，特別是後者在愛情
    之驅動下，甚有向外告貸贈與對方之盲目行為，以上訴人初
    否認兩造為男女朋友關係，嗣並不否認追求過被上訴人，且
    經證人乙○○證述在卷，復有前開照片可稽，足證兩造終成
    男女朋友關係，是上訴人先後多次贈金，衡屬正常，益證被
    上訴人非無法律上之原因而受利益。又縱如證人及上訴人之
    母丁○○○所證述，亦僅證明上訴人有以被上訴人要開美髮
    店簽合約為由，要證人丁○○○取款借予被上訴人，因此上
    訴人縱將系爭20萬元交予被上訴人，亦不得逕認上訴人係出
    於借貸而交付；況若如證人丁○○○所言，乃上訴人叫他拿
    錢先借被上訴人，則本件出借人應係丁○○○而非上訴人，
    本件請求當事人亦不適格等語作為抗辯，並聲明：上訴駁回
    。
丙、得心證之理由：
一、上訴人於原審起訴主張被上訴人於87年2 月3 日及同年10月
    8 日向上訴人各借貸20萬元及10萬元，屢經催討不還，爰依
    消費借貸之法律關係請求被上訴人返還。若本院認為上訴人
    就上開消費借貸之法律關係之舉證不足，但被上訴人既不否
    認受領上開款項，自屬無法律上之原因而受利益，上訴人亦
    得依不當得利之法律關係請求被上訴人返還其所得之利益等
    語，並聲明：被上訴人應給付上訴人30萬元及自95年6 月15
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並願供
    擔保，請准宣告假執行。被上訴人則以兩造於87年間成為男
    女朋友，被上訴人雖曾自上訴人處收受30萬元，但該30萬元
    係上訴人所贈與而非被上訴人向上訴人借貸，嗣因兩造分手
    ，上訴人始向被上訴人要求返還上開金錢等語為抗辯。
二、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」民法第474 條第1 項定有明文。是關於金錢之
    消費借貸之成立，以當事人間有消費借貸之合意及金錢交付
    為要件。次按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任。」民事訴訟法第277 條本文亦有明文。又民事
    訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
    告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
    抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
    原告之請求。本件上訴人主張被上訴人於上開時日各向上訴
    人借貸20萬元及10萬元乙節，被上訴人雖自認上訴人曾交付
    各該金錢，但否認兩造間有消費借貸之合意，依上開規定，
    上訴人即應就該消費借貸合意之事實負舉證之責任。經查：
    被上訴人雖不否認曾於91年10月6 日發簡訊與上訴人，惟該
    簡訊內容為：「我收到你的簡訊了我家情況你也清楚目前的
    我沒有能力對你我真的很抱歉但該給你的東西我還是會給你
    只是需要給我時間」等語（見原審卷第23頁），惟上訴人之
    前所發簡訊究為何事？上開簡訊所載被上訴人該給上訴人的
    東西又何所指？均不明瞭，自難據以認定被上訴人曾向上訴
    人借貸；另上訴人提出之錄音譯文固有：「上訴人：之前就
    已經補了太大洞了，已經補不完了，我不要再補了啦。嗯！
    所以說才問你呀！看你那筆錢有沒有辦法處理呀！」、「被
    上訴人：我真的是幫不了你，你知道我的人，我可以幫的時
    候我真的就可以幫，那沒有辦法的時候我還是真的沒有辦法
    。」、「上訴人：你認為大概什麼時候可以解決？」、「被
    上訴人：你若要等到我的話，可能要等到明年年底‧‧‧今
    年年底。」、「上訴人：我們兩個這樣拖，拖這筆錢也不是
    辦法，所以說才要問你看有沒有比較好的方法解決。」、「
    被上訴人：我真的很想跟你解決這個問題，但我現在真的沒
    有辦法‧‧‧沒有那個能力可以幫你解決問題。」、「上訴
    人：我想說看你能不能解決。」、「被上訴人：你也知道，
    可以解決早就跟你解決了好不好，我幹嘛跟你拖到現在。」
    等語（見原審卷第27頁至第30頁、第32頁），惟上開所謂這
    筆錢究所何指，並不明瞭，且若本次對話是上訴人要向被上
    訴人要求返還借款，依常理，上訴人應明確表示要被上訴人
    返還所借金錢，惟通觀全部錄音譯文，亦無關於被上訴人向
    上訴人借貸上開30萬元或上訴人要求返還30萬元之對話，是
    亦難據以認定借貸之事實；證人丁○○○雖本院準備程序期
    日到場證稱略以：因為被上訴人要開美髮店，需要合約金，
    上訴人過年時回家叫我拿錢，上訴人叫我拿錢先借給被上訴
    人等語（見本院卷第89頁），惟同證人復證稱略以：上訴人
    在過年回家前並未向我提及被上訴人要借錢的事，上訴人跟
    我提到這件事時，我已經標到會了，所以錢才能夠借給他等
    語（見本院卷第89頁），然此與上訴人主張被上訴人央求上
    訴人可否向上訴人之母即證人丁○○○借款，上訴人為使其
    母放心，曾直接以電話向其母解釋借款之原因，且要求其母
    標互助會，將會錢借予被上訴人等情事（見本院卷第47頁）
    ，已有不符，而證人又係上訴人之母，其證言難免偏袒，是
    證人之證言已難採信。況證人又證稱略以：被上訴人並未當
    面或以電話向我借錢，我拿20萬元給上訴人等語（見本院卷
    第90頁），足認證人丁○○○僅聽聞上訴人表示被上訴人要
    借錢乙事，而未親自見聞被上訴人向上訴人借錢，自不得以
    其證言證明被上訴人向上訴人借貸該20萬元。基上，上訴人
    既不能證明兩造間就上開20萬元及10萬元有借貸之合意，則
    上訴人依消費借貸之法律關係請求被上訴人返還30萬元及自
    95年6 月15日起，按週年利率百分之五計算之利息，即屬無
    據。
三、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179 條前段定有明文。是於民事訴訟上，主張
    不當得利請求權之原告，如係因自己之行為致造成原由其掌
    控之財產發生主體變動，該財產主體變動乙事既為該原告自
    己之行為所造成、經歷者，則就因該財產變動本於無法律上
    原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始得謂
    公平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責任
    ，亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被告
    因其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，始
    能獲得勝訴之判決。本件上訴人主張其分別將上開20萬元及
    10萬元交付與被上訴人乙節，固為被上訴人自認，惟上訴人
    仍應證明被上訴人因給付而受利益及其受利益為無法律上之
    原因，始得依不當得利返還請求權請求被上訴人返還其利益
    ，且依最高法院17年上字第917 號判例及41年台上字第377
    號判例意旨，上訴人應就上開事實舉證並證明該事實為真實
    ，被上訴人始須就其抗辯事實即上開金錢交付之原因係贈與
    乙事負舉證責任，若上訴人未能舉證證明其所主張之事實為
    真實，縱被上訴人就贈與之抗辯事實未為舉證或舉證有瑕疵
    ，亦不能為上訴人勝訴之判決。又最高法院91年度台上字第
    1557號民事判決意旨固以：「兩造間就該款項並無借貸關係
    ，為原審認定之事實。則上訴人主張被上訴人就前開款項無
    法律上之原因而受利益，似已有相當之證明，被上訴人既抗
    辯系爭票款係上訴人購買財物贈與伊。依民事訴訟法第277
    條前段規定：當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證
    之責任。被上訴人就其所辯贈與之事實，即負舉證之責任。
    」惟金錢之交付，或因借貸而交付，或出於贈與、給付報酬
    ，或為給付買賣價金等等，其原因有各種各樣。是主張不當
    得利請求權之原告，縱曾依消費借貸之法律關係請求被告返
    還借款，因法院認定當事人間無借貸關係而受敗訴判決確定
    ，惟該原告受敗訴判決，或因客觀上雖有借貸關係，但該原
    告未能盡舉證之責任所致，已難據此認定該被告之受利益無
    法律上之原因；再者，縱認法院已認定當事人間客觀上無借
    貸關係，但交付金錢之原因既有多種多樣，自不能以該金錢
    交付非因借貸而交付者，即認該原告就被告受利益為無法律
    上之原因乙事已為證明，否則原告將因其不能舉證證明其所
    主張之借貸關係存在，反而獲得將其原應負被告受利益為無
    法律上之原因之舉證責任轉換於被告之利益（亦即被告將因
    此負其受利益為有法律上之原因乙事之舉證責任），此舉證
    責任之轉換與民事訴訟法第277 條但書規定僅於依同條本文
    分配舉證責任顯失公平時始為舉證責任轉換之意旨不符，而
    欠缺正當性。是上開最高法院判決所示之見解為本院所不採
    。準此，本件上訴人主張兩造間有消費借貸之合意乙節，雖
    為本院所不採，然上訴人仍應就被上訴人受領上開30萬元無
    法律上之原因之事實負舉證之責任，而查上訴人就上開事實
    並未舉證以實其說，自難採信。是上訴人依不當得利之法律
    關係請求被上訴人返還30萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    ，按週年利率百分之五計算之利息，亦屬無據。
三、從而，上訴人依消費借貸及不當得利之法律關係請求被上訴
    人返還30萬元及遲延利息為無理由，應予駁回。原判決為上
    訴人敗訴之判決，其理由雖不同，但結論並無二致，上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及未經援用之舉證，經核
    與判決結果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
