【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第23號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（即台東區
            中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院94年度裁全字第317號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所94年度存
字第178號之擔保物新台幣貳萬元行使權利，並向本院為行使權
利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台東區中小企業銀行股份有
    限公司，於96年9月22日與荷商荷蘭銀行股份有限公司合併
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第317號民事裁定，提供擔
    保金新台幣2萬元聲請假扣押，並經本院以94年度存字第178
    號提存事件提存在案，茲因兩造間之訴訟已經終結，聲請人
    已撤回假扣押執行，爰依法請本院通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、土地登記簿謄本、本院民事執
    行處查封通知書、行政院金融監督管理委員會函等為證。經
    本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
