【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第484號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
陸拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民事裁
    定，為免除假扣押，曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第484號提存事件提存在案。
三、茲因該假扣押事件，聲請人提供反擔保金後，向本院聲請限
    期命相對人起訴，相對人並未遵期起訴，聲請人遂向本院聲
    請銷假扣押裁定，本件供擔保原因業已消滅，業經調閱本院
    96 年裁全字第744號、96年聲字第227號、96年度存字第484
    號號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
