【裁判字號】    96,訴,270
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第270號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還贈與物事件，上訴人對於民國96年11月16
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年12月18日通知上訴人，限令於通知送達後7日內補正
    ，此項通知已於97年1月4日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣花蓮地方法院民事庭
                             法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
