【裁判字號】    97,上易,17
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第17號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，上訴人不服臺灣臺東地方法院96年度易字
第368號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署96年度偵字第1650號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日公布之同條第2項並規定「上
    訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式。又
    同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一
    審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法
    或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符
    法律上應具備之程式。
二、本件告訴人甲○○不服原審判決，請求檢察官提起上訴理由
    謂：被告以乙炔切割器及氧氣筒拆除告訴人位於台東縣成功
    鎮○○路129號旁鐵皮屋27間，原審量刑過輕。然查，原審
    已就被告攜帶乙炔切割器及氧氣筒拆除告訴人雞舍鐵材變賣
    之犯行，判決被告犯刑法第321條第1款第3款之攜帶兇器竊
    盜罪，並審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對告訴人所生
    損害等情狀，量處有期徒刑7月，及依中華民國96年罪犯減
    刑條例規定，減為有期徒刑3月又15日，堪稱允當。檢察官
    依告訴人請求上訴，理由泛稱原審量刑過輕，未具體指摘原
    判決關於量刑事項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
