【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經判處有期徒
    刑確定，執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97
    年1月31日以法矯字第0970002834號函核准假釋，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為98年6月21日。
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
