【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年三月二十三日某時許，犯
    幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪
    ，經本院以九十六年度易字第一五九號（偵查案號：臺灣宜
    蘭地方法院檢察署九十六年度偵緝字第七九號）判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前且合於減刑條件而聲請予以減刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，九十五
    年七月一日修正生效前刑法第四十一條第一項前段，九十五
    年七月一日修正生效前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
