【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（97年度執聲字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依
    刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人先後因妨害自由、違反毒品危害防制條例、違反
    毒品危害防制條例、竊盜、違反毒品危害防制條例、傷害案
    件，分別經臺灣高等法院以94年度上更一字第68號、94年度
    上訴字第1699號判決，及本院以94年度訴字第385號、94年
    度易字第325號、95年度易字第3號、94年度簡上字第72號判
    決判處罪刑在案，嗣均經本院裁定減刑，現於臺灣宜蘭監獄
    執行中；其刑滿日期原為民國97年8月15日，經依行刑累進
    處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為97年7月18日，並經法
    務部矯正司97年1月31日法矯字第0970002834號函核准假釋
    出獄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文
    件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
