【裁判字號】    96,重訴,36
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  隆民股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費寄託物事件，上訴人對於本院民國96
年12月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    限令上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定已於民
    國97年1月25日送達予上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2    月    5      日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
