【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，於中華民國97年2月5日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度羅交簡
    字第160號判處有期徒刑2月，並經減刑為有期徒刑1月確定
    ，於民國96年10月19日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。
    竟於96年9月28日下午5時30分許，駕駛車牌號碼1084-HA號
    自用小客車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路43號前時，跨越對向
    車道超車，而撞擊由方麗華所騎乘搭載林鈺倩之車號SD6-41
    6號機車，造成林鈺倩受有左足挫傷、左踝挫傷及擦傷之傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴）後，竟未立即報警救護，
    反另行起意駕駛上開車輛後逃逸，嗣經警據報到場處理，始
    依車牌號碼循線查獲。案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  交通法庭書記官  林嘉萍
                          法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
