【裁判字號】    96,家訴,46
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              96年度家訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        4樓之.
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：原告於民國（下同）45年間收養被告為養女，當
    時被告年僅4歲，即由原告開始扶養，並視如己出，然被告
    自78年即離家出走，迄今未曾返家探視原告或給付生活費用
    予原告，而原告已年老體衰，被告絲毫未盡扶養責任，顯已
    遺棄原告，爰依民法第1081條第1項第2款規定，請求判決與
    被告終止收養關係等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張被告為其養女，詎被告自78年離家出走後，即未曾
    返家扶養原告之事實，業據證人楊玉棋即原告之女到庭證述
    ：「被告是我姐姐，我最後一次看到被告是在78年我父親過
    世出殯時，被告回來送殯，之後我就沒有再看過被告回來。
    …我沒有看過被告曾經給付原告生活費用，也沒有看過原告
    接聽被告的電話來關心原告的生活狀況。原告的生活從我父
    親過世到現在均由我、哥哥、還有另外一個姐姐照顧，原告
    已經沒有在工作。」等語明確，並有戶籍謄本2份在卷足憑
    ，堪認屬實。
二、按養父母、養子女之一方，有遺棄他方情形，法院得依他方
    之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款定
    有明文。次按，養子女與養父母之關係，除法律另有規定外
    ，與婚生子女同，民法第1077條第1項定有明文，而養父母
    與養子女之親屬關係，亦為直系血親關係，依民法第1114條
    至第1116條之規定，其間應互負扶養之義務，且順序最為優
    先。查本件被告自78年間，即私自離家，未與原告共同生活
    ，而原告現年67歲，已屬年邁，本身不能維持生活，被告從
    未對原告為必要之扶養照護，且置若罔聞，非但客觀上確有
    遺棄原告於不顧之行為，主觀上更認為自己毫無照料扶養原
    告之義務，其全無孝敬原告之意思甚明。從而，原告依據民
    法第1081條第1項第2款之規定，訴請終止兩造間之收養關係
    ，於法有據，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      家事法庭法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官
中    華    民    國    97    年    2     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
