【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書與偽造印文等案件，聲請人聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年3月24日及92年4月18日至93年
    7月28日犯偽造印文與偽造文書罪，經本院以94年度訴字第3
    54號刑事判決判處如附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、惟查受刑人甲○○業於96年9月2日死亡，此有被告戶役政電
    腦查詢資料1紙在卷可佐，是本件受刑人已於聲請前死亡，
    自無裁定減刑及定應執行刑之必要，應予駁回，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
