【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現收容於內政部入出國暨移民署收容事
                    隊宜蘭收容.
被      告  甲○○
                    （現收容於內政部入出國暨移民署收容事
                    隊宜蘭收容.
上列被告等因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2413、4836號），於中華民國97年2月5日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可之規定，未經許可入境，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可之規定，未經許可入境，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、事  實：
    乙○○係大陸地區湖南省寧遠縣人民、甲○○為大陸地區新
    疆省奎屯市人民，均明知大陸地區人民入出境臺灣地區，應
    向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移
    民署）申請許可，未經許可者，不得入出境，竟分別基於違
    法入境臺灣地區之犯意，未經許可，乙○○於民國96年4月2
    0日晚間、甲○○於96年11月6日，擅自從大陸地區福建省福
    州沿海分別搭乘船名不詳之船隻出發，嗣分別於同年4月22
    日、11月6日晚間，各在臺灣地區不詳海岸偷渡上岸。
三、處罰條文：
    國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項、
    第74條第1項第1款、中華民國96年罪犯減刑條例第7條、第2
    條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
