【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2926號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人林怡萩為夫妻，告訴人
    林輝煌為被告之岳父，而告訴人林怡汝則係被告之妻妹。被
    告因細故與告訴人林怡萩發生爭執後，竟先於民國96年6月
    24 日下午3時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路27之4號，分
    別以徒手及持棍棒之方式毆打告訴人林怡萩、林怡汝；復於
    同日晚間8時30分許，又基於傷害之犯意，持玩具空氣槍毆
    打告訴人林輝煌、林怡萩及林怡汝3人，共致告訴人林怡萩
    、林怡汝與林輝煌因此分別受有頸部挫傷、右臂鈍挫傷、右
    足趾擦傷 (林怡萩)；左臉眼眶外側挫傷、右腋下皮下瘀血
    、左足背外側皮下瘀血、左臀部皮下瘀血 (林怡汝)；左眼
    外側眼角挫傷、左手擦傷 (林輝煌)等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人林
    怡萩、林怡汝、林輝煌告訴被告家暴傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1項傷害罪名，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
