【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑（97年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件應減
    刑之受刑人竊盜案件，經本院於以95年度易緝字第18號判決
    後，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院於96年1月23日
    以95年度上易字第2416號判決駁回上訴而確定，有前開刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是以該案
    最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲請人向
    本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
