【裁判字號】    96,家訴,47
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              96年度家訴字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：原告於民國（下同）69年12月18日收養被告為養
    女，即由原告開始扶養，並視如己出，詎被告於高中畢業離
    家外出就業後，鮮少與原告聯繫，迄今未曾奉養孝敬原告，
    顯已遺棄原告，爰依民法第1081條第1項第2款規定，請求判
    決與被告終止收養關係等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張被告為其養女，詎被告自高中畢業離家外出就業後
    ，迄今未曾扶養原告之事實，業據證人黃成財到庭證述：「
    原告是我的繼父，我與原告自69年到79年間同住，之後我出
    外讀軍校及工作就住在外面，約1個禮拜回家1次與繼父同住
    。被告是我的親姐姐，自69年12月18日原告收養被告後，被
    告有與原告同住到77年高中畢業，被告就離家在外就業，之
    後很少返家探視及照顧原告，我看到的不超過3次，我沒有
    看到被告給過原告生活費用。從被告離家就業後，就由我母
    親照顧原告生活，原告的生活費用，因原告為榮民有終生俸
    ，除此之外，我及我弟弟，如果有回家的話，會給付生活費
    用給原告及我母親。」等語明確，並有戶籍謄本2份在卷足
    憑，堪認屬實。
二、按養父母、養子女之一方，有遺棄他方情形，法院得依他方
    之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款定
    有明文。次按，養子女與養父母之關係，除法律另有規定外
    ，與婚生子女同，民法第1077條第1項定有明文，而養父母
    與養子女之親屬關係，亦為直系血親關係，依民法第1114條
    至第1116條之規定，其間應互負扶養之義務，且順序最為優
    先。查本件被告自77年間高中畢業，即離家外出就業，未與
    原告共同生活，而原告現年80歲，已甚年邁，本身不能維持
    生活，被告從未對原告為必要之扶養照護，且置若罔聞，非
    但客觀上確有遺棄原告於不顧之行為，主觀上更認為自己毫
    無照料扶養原告之義務，其全無孝敬原告之意思甚明。從而
    ，原告依據民法第1081條第1項第2款之規定，訴請終止兩造
    間之收養關係，於法有據，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      家事法庭法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官
中    華    民    國    97    年    2     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
