【裁判字號】    97,基簡,47
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第47號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年１月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰參拾肆元及自民國
九十六年十月二十日起至清償日止按年息百分之十‧三四計算之
利息暨自民國九十六年十一月二十一日起至民國九十七年五月二
十日止按年息百分之一‧○三四；自民國九十七年五月二十一日
起至清償日止按年息百分之二‧○六八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，此部分由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年７月19日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）25萬元
    ，約定借款期間為５年，利息按原告基準利率（當時為年息
    3.67％）加年息6.23％（即年息9.90％）計算，並採浮動利
    率，隨原告基準利率調整而調整；本息自94年７月19日起至
    99年７月19日止依年金法分60期平均攤還，於每月19日各支
    付１次；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次
    全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，
    按上開約定利率之10％；超過六個月者，就超過六個月部分
    ，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為
    證。詎被告甲○○僅依約付至96年10月19日該期止之本息，
    其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本
    金152,734.元及96年10月20日後依約定利率計算之利息暨96
    年11月21日後依約定利率計算之違約金未付，迭催不理等情
    ，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判
    命被告連帶如數給付。
三、被告乙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。被告甲○○則到場自認原告所
    述均為真實，惟以：伊是借錢開店，後來因生意不好倒店；
    伊已９個月沒工作，因為沒有錢，所以才沒付貸款等語，資
    為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據被告甲○○到場自認屬實，且
    原告提出之有「借據（含「其他約定事項）」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款交易明細」）各１
    件在卷可資佐證（經核與原告所述相符），原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如主文第１項所示
    之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告乙○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消
    費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應
    予准許。至「有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年度上字第1733號判
    例），故被告甲○○抗辯：伊已９個月沒工作，因為沒錢，
    所以才沒付貸款（意指伊目前無力清償）云云，自不可採，
    併予敘明。
五、訴訟費（裁判費）用1,660.元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
