【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因公共危險案件，經本院於中華民國97年1 月10日裁
定羈押（案號：97年度訴字第88號），聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因一時失慮始犯下大錯
    ，聲請人深感後悔，聲請人家中尚有無謀生能力之年邁雙親
    ，目前年關將屆，希望法院讓被告得以具保回家，安頓年邁
    雙親使生計無憂後，俟判決確定再執行，爰聲請具保停止羈
    押云云。
二、查本件聲請人涉犯刑法第173條第3項、第1 項之放火燒燬現
    供人使用住宅未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯者為最輕本刑
    7年以上有期徒刑之重罪，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款並非予羈押顯難進行審判之情形而於97年1 月
    10日起執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
