【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  游文華律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於中華民國96
年11月6日裁定羈押（案號：96年度重訴字第19號，並於97年1月
30日裁定自97年2月6日起延長羈押2 月），聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家庭貧困，父親年紀
    已高，且有兩個兒子要養，工作又不順利，才一時墮落染上
    毒癮，被告不知法律輕重致誤蹈法網，深感後悔，希望法院
    網開一面，讓被告得以具保回去工作幫忙家計，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、查本件聲請人犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪，業經本
    院於97年1 月31日以96年度重訴字第19號判處有期徒刑19年
    在案，聲請人所犯者為最輕本刑無期徒刑之重罪，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款並非予羈押顯難進行
    審判之情形而於96年11月6日起執行羈押，並於97年1月30日
    裁定自97年2月6日起延長羈押2 月。茲查此項情形依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
