【裁判字號】    96,訴,9
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 96年度訴字第9號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列抗告人因貪污治罪條例案件，不服本院民國97年1月22日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定者
    外，不得抗告，刑事訴訟法404條前段定有明文。經查，原
    裁定係駁回抗告人在本院未有任何裁定，於非法律所許情形
    下所為之抗告聲請，乃訴訟程序之裁定，此項裁定既無特別
    准許抗告之規定，自在不得抗告之列。抗告人對之提起抗告
    ，顯難准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    5    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
