【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10543 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗前淨重零點零捌壹公克、驗後淨重零點零陸
玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    2438號判處有期徒刑3 年4 月確定，於民國90年11月6 日假
    釋出監，復經撤銷假釋，於95年5 月31日縮刑期滿執行完畢
    ；另因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第512 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再分別經本
    院以92年度毒聲字第952 號裁定送強制戒治，以92年度毒聲
    字第4037號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93
    年2 月16日保護管束期滿，並經檢察官以93年度戒毒偵字第
    307 號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前述強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月19日10時許，在其高雄市○○區○○路200
    號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於犯罪未被發覺前之同年月20日10時30分許，持所有預備供
    施用之第一級毒品海洛因1 小包（驗前淨重0.081 公克、驗
    後淨重0.069 公克），至高雄市政府警察局小港分局，主動
    向警方供出案情，坦承犯罪，而接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警所
    採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，有該醫院96年12月3 日編號A00000000 號濫用藥物尿
    液檢驗報告、嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各1 紙附卷可稽
    ；又扣得被告持有疑似海洛因粉末1 小包（驗前淨重0.081
    公克、驗後淨重0.069 公克），經送上開醫院鑑定結果，確
    呈第一級毒品海洛因陽性反應，有該醫院96年12月7 日高市
    凱醫驗字第5734號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可佐，
    足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於93年2 月16日執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於
    前述強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用第一級毒品
    之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前揭事實欄所載之
    犯罪科刑紀錄，於95年5 月31日縮短刑期執行完畢一情，有
    上開前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告於
    犯罪未被發覺前，主動向警方供出全情，坦承犯罪，並接受
    裁判，核符自首要件，爰依刑法第62條規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強
    制戒治觀察勒戒後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高，且自首犯罪，堪認有改過之心，目前正接受戒
    毒治療，有其提出之診斷證明書可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又扣案粉末1 小包，經鑑定確含海
    洛因成分，業如前述，其包裝袋因與其上殘留之毒品難以析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論
    屬於被告所有與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗用之海洛因
    既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第62條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
