【裁判字號】    97,審易,8
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審易字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29415 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○係甲○○之胞弟，甲○○與丙○○係
    父女關係，乙○○因細故對甲○○心有不滿，於民國96年9
    月3 日18時50分許，在高雄縣仁武鄉仁武村仁信巷57之13號
    門前之公共場所，對人在2 樓之甲○○辱罵：「龜兒子你給
    我下來」等語，足生貶損甲○○之名譽及社會評價，甲○○
    下樓後，2 人乃發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之故意
    ，徒手拉扯及毆打甲○○之臉部，並拉扯後來到場勸架之丙
    ○○，致甲○○受有臉部挫傷之傷害、丙○○受有左手臂挫
    傷之傷害。案經甲○○、丙○○提出告訴，認被告乙○○係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告劉佻因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條第1
    項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條之規定須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙○○已具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官    許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
