【裁判字號】    97,審聲,65
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第65號
聲  請  人  丁○○
即債務人    戊○○
            己○○○
            丑○○
            子○○
相  對  人  辛○○
即債權人    庚○○
            甲○○
            壬○○○
            乙○○○
            丙○○○
            癸○○
上列當事人因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假處分強制執行
    事件（本院96年度裁全字第14782 號）起訴，茲相對人已對
    聲請人提起本案訴訟（本院97年度雄調字第 7號高雄簡易庭
    道股承辦中），有本院民事紀綠科查詢表在卷可稽，並經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是相對人業已提起本案訴
    訟繫屬於本院，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
