【裁判字號】    97,聲減,427
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第66號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減刑，詳如附表編號２所載
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號１所示已減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯所表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與附表編號１所示已減刑之罪所處之刑（本院96年度簡字
    第5485號）定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第11條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
