【裁判字號】    96,易,3051
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十一月二十三日九十六年度易字第三○五一號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國96年11月23
    日以96年度易字第3051號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟被告於偵、審中均承認犯罪，惟偵查中供稱：使用
    他人信用卡資料上網購物是乙○○做的，他都叫我去南台路
    收包裹等語；於本院審理程序中卻改稱：是我自己一個人犯
    的，與乙○○無關等語，所言前後矛盾，彼此不符，本院認
    本案有不宜行簡式審判程序之情事，宜撤銷前揭簡式審判程
    序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
