【裁判字號】    97,促,8171
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8171號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件已有96年度
    岡簡字第456 號之民事判決，並於民國九十六年十一月二十
    七日確定，依一事不再理原則，債權人可持確定之民事判決
    聲請強制執行，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
