【裁判字號】    96,交聲,1155
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1155號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國96年10月29日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用
    車不得停放；汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違
    規停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ，並應以最高額處罰之，道路交通安全規則第112 條第1 項
    第5 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第4
    項分別定有明文。次按使用身心障礙者專用停車位者，應將
    專用停車位識別證置於擋風玻璃明顯處或黏貼於汽車或機車
    車首，以供查核驗證，身心障礙者專用停車位設置辦法第9
    條訂有明文。
二、本件受處分人駕駛車號DO-6980 號自用小客車於民國96年9
    月10日晚上7 時35分，在高雄市○○○路雄女旁因「佔用殘
    障格位停車」違規，經高雄市政府警察局以高市警交字第B0
    0000000 號違規單舉發，原處分機關即依條例第56條第1項
    第10 款 規定，處罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上開時地，駕駛車輛停
    放殘障格位，而為警舉發違規停車等情，惟辯稱：伊有將殘
    障卡放置車內駕駛座明顯位置，卻遭拖吊，執行有不當，依
    法應將拖吊費用及計程車費如數退還之云云。惟查，異議人
    雖提出周林淑美（異議人之婆婆）中華民國身心障礙手冊、
    專用停車位識別證各1 份在卷，惟依本院發函向監理單位索
    取本件違規車輛舉發照片所示，違規車輛之擋風玻璃均未見
    有擺置專用停車位識別證，是本件異議人縱領有專用停車位
    識別證，其停放小客車未依規定，自有違規之處。
四、綜上所述，受處分人確有在上開時地於身心障礙專用停車位
    停車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處受處分人罰鍰600 元，核無違誤。本件受處分人
    之異議為無理由，應予駁回
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    5     日
                  交通法庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2      月    5     日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
