【裁判字號】    96,審訴,2566
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2566號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年1 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬陸仟陸佰伍拾柒元及自
民國九十六年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十八計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人標得辦公傢俱有限公司（下稱標得公司）
    邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向伊以分期付款方式
    購買汽車，價金為新台幣（下同）245 萬元，而其中220 萬
    元，則約定自94年1 月起至98年12月止，按月攤還，並約定
    如有一期不履行即喪失期限利益而視為全部到期，並應加計
    年息18% 計算之遲延利息。詎標得公司自96年6 月份起即未
    依約清償，經核結果，尚有1,136,657 元及自96年6 月11日
    起之遲延利息未為清償。而甲○○、乙○○為上開分期付款
    買賣之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。爰依買賣
    及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告連帶
    給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，亦為同法第233 條第1 項所明
    定。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
    履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔，亦為同法第739 條及第740 條所明定
    。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第
    272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，有最高法院45年台
    上字第1426號判例意旨可資參酌。
五、本件原告主張訴外人標得公司邀同被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人向其分期付款購買汽車而未依約清償之事實，業據
    其提出買賣合約書及繳款明細表為證。本院依上開買賣資料
    所載連帶保證、金額、清償期限及利息之約定等情事為審核
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情
    事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告
    本於買賣及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    ,286元，應由被告連帶負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
