【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告正值青壯，不思正途賺取金錢，即竊取他人之物，
    侵害被害人之財產法益，危害社會治安，行為實有不該，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又
    犯後坦承犯行（見偵卷第6-7 頁），態度尚可，所竊之物業
    經告訴人公司領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，及其係國中肆業，業工，家境勉持，
    領有低收入戶卡等情（警卷第1 頁、偵卷第8 頁），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本案又係因一時失慮偶發
    所為，事後已獲告訴人公司之原諒，並表明願予自新機會，
    有本院公務電話記錄1 紙附卷可考（院卷第8 頁），是被告
    歷經本次偵查程序，信當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    為對其前揭宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告不負負擔之緩刑2 年，以啟自新。
    至扣案之現金新台幣（下同）4935元，係被告竊取告訴人之
    手機後，以之變賣所得之財物，固為贓物，然並非被告所有
    （最高法院40年台非字第5 號判例意旨參照），故爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    5      日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
