【裁判字號】    97,審訴,46
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第644 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國96年11月7 日下午1 時5 分回溯24小時內之某時許，在
    其姪子位於臺南縣楠西鄉○○路之住處，以將第一級毒品海
    洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經警於96年11月7 日中午12時40分許採尿送驗查悉，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺南縣楠西鄉○○村○○路61號
    ，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自承在
    卷；又本案係於97年2 月4 日繫屬本院，有本院收文戳章足
    佐，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告當時
    係在非本院轄區內之臺灣臺南監獄執行中；另據被告於偵訊
    中所述，其於前開時間施用毒品之地點，係在其姪子位於臺
    南縣楠西鄉○○路之住處（此亦為公訴意旨所肯認），有97
    年1 月17日偵訊筆錄可稽，從而，被告住所地、所在地及犯
    罪地均非在本院管轄之高雄縣市，尚難認本院有管轄權，揆
    諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
