【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10591 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命
法官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4530號
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第5341號裁定送強制戒治，於民國92年2 月17
    日停止戒治出所，再經撤銷停止戒治入所，於93年3 月5 日
    執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第175 號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒品，於
    強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年7 月10日某時，在其位於高雄縣美濃鎮○○街
    9 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警查獲，並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4530號
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第5341號裁定送強制戒治，於92年2 月17日停
    止戒治出所，再經撤銷停止戒治入所，於93年3 月5 日執行
    完畢釋放，有本院院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完畢後5 年內，再為
    本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液經檢驗呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96
    年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，被告自白
    核與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未戒絕毒品，另再
    施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品
    犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及施用第一級毒品
    僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
