【裁判字號】    96,訴,4321
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王國論律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
4321號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○係單親家
    庭，從小與外公一起生活，被告本案在押期間，外公罹患食
    道癌末期，被告無法在旁照料，甚感遺憾。且父母離異後，
    被告亦須照顧年長中風的阿嬤，因本人之親人命在旦，為免
    造成遺憾，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第
    一級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑，犯罪嫌疑重大
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年10月24日起執行
    羈押、97年1月24日延長羈押在案。
三、查被告上開販賣第一級毒品犯行，業經本院於97年1 月10日
    以96年度訴字第4321號判處應執行有期徒刑25年在案，本院
    審酌上開重罪羈押原因仍在，再佐以被告甲○○涉犯販賣第
    一級毒品海洛因犯行，對社會侵犯之危害性甚為強烈，經衡
    酌司法追訴之國家與社會公益，及被告甲○○人身自由之私
    益，本院認對被告甲○○執行羈押堪稱相當，是本件羈押原
    因仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅或得以確保
    程序之進行，洵有羈押之必要，本院依法裁定羈押，自屬有
    據。此外，復查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消
    滅之情形，亦無同法第114 條各款所規定之情形，堪認被告
    甲○○前開羈押原因尚未消滅。從而本件聲請自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
