【裁判字號】    96,簡上,874
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第874號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡
易庭96年度簡字第4142號中華民國96年7 月24日第一審簡易判決
（原起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第
3827號）提起上訴並移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
96年度毒偵字第6970號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件，含檢察官起訴書）。
二、本件檢察官上訴意旨略以：被告於96年7 月18日下午1 時50
    分許回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之行為，與本件經原審判決於96年3 月7 日23時
    22分許回溯96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪，有集合犯關係，為實質上一罪，為起訴效力所及，原
    審未及併予審酌等語。經查：
  (一)按依刑法第56條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之
    罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使
    國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為
    數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規
    定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應
    賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施
    用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。本則法律問
    題，某甲於刑法修正施行前連續施用毒品部分，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，適用修正前連續犯之規定論以一罪；刑
    法修正施行後之多次施用犯行，除符合接續犯之要件外，則
    應一罪一罰，再就刑法修正施行後之數罪，與修正前依連續
    犯規定所論之一罪，數罪併罰，合併定其應執行之刑（最高
    法院96年8 月21日第9 次刑事庭會議決議參照），即係將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
    原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一
    罪一罰，始符合立法本旨。又所謂接續犯，集合犯云云，其
    必以行為人係在密接之時間內基於單一決意並為相同、反覆
    之犯行始足當之。
  (二)茲檢察官上訴意旨所述之施用第二級毒品甲基安非他命時間
    ，與本案論罪科刑部分之犯罪時間相隔已逾4 月餘之久，且
    並無證據證明各次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行間有
    何時間上之密接性，其非集合犯已屬顯然。再者，被告上開
    施用第二級毒品之犯行均分別經警查獲，其犯意已然切斷，
    是客觀上實難認定被告自始即係基於單一之行為決意，應無
    集合犯之實質上一罪關係。
三、被告上訴意旨則以：原審量刑過重，請求從輕量刑等語。經
    查：
  (一)按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參
    酌。
  (二)本件原審法院認被告係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命後，復進而施用
    ，其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。並審酌被告前因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第32
    32號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年1 月19日執行完畢，
    其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，又考量被告
    前經觀察勒戒及強制戒治，竟仍不知悔改，猶再施用毒品，
    因認量刑不宜從寬，惟念其犯後坦承犯行，顯見尚知悔悟，
    且施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等一切情狀，量處
    有期徒刑5 月，諭知易科罰金折算標準，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依諭知易科
    罰金折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。
四、是上訴人等以上揭理由提起上訴，均無理由，應予駁回。又
    檢察官請求併辦部分與起訴部分犯行既不成立集合犯之實質
    一罪關係，自非起訴效力所及，本院亦無從併予審理，應退
    由檢察官依法處理，併此敘明。
五、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑
    事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、
第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                                      書記官  郭素蓉
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
