【裁判字號】    97,促,9053
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9053號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬零陸佰參拾肆元，及自民
    國九十三年三月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，六個月內（含）
    以每個月陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
