【裁判字號】    96,財管,164
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度財管字第164號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設高雄市三民區
    ○○○路100 巷68之2 號）於96年2 月28日死亡，其遺留有
    財產（高雄市三民區○○○路100 巷68之2 、70之2 號等房
    屋2 筆及高雄市、台南市土地共15筆及投資1 筆）。被繼承
    人甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，並經本院96年
    度繼字第717 號函准予被查在案，且被繼承人是否仍有其他
    應繼承人不明，其親屬會議亦並未於1 個月內選定遺產管理
    人，致聲請人對林君所遺留之財產無法行使徵起滯欠稅捐之
    權利，爰依非訟事件法第78條第1 項之規定，聲請選任被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語。
二、查，聲請人之上開主張，固據其提出戶政連線除戶資料、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、欠稅總歸戶查詢情形表、本
    院96年度繼字第717 號拋棄繼承函等為憑。然查，被繼承人
    之另一債權人財政部高雄市國稅局前已向本院聲請選任遺產
    管理人，而經本院以96年度財管字第108 號民事裁定選任何
    俊墩律師為被繼承人之遺產管理人，並已確定在案等情，業
    經本院依職權查明並調閱上開事件卷宗查明在卷。被繼承人
    之遺產管理人既業經本院選任在案，自無再重複聲請選任必
    要。故本件聲請，應認無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
