【裁判字號】    97,促,9030
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9030號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        1
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳佰柒拾玖萬肆仟
    參佰陸拾玖元正，及其中：
  1、國宅基金，相對人應給付聲請人壹佰參拾伍萬陸仟貳佰玖
     拾捌元整及自民國九十六年五月二十日起至清償日止按年
     息百分之二點六八計算之利息，並自民國九十五年十一月
     四日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金
     。
  2、銀行資金，壹佰肆拾參萬捌仟零柒拾壹元，自民國九十六
     年五月二十日起至清償日止按年息百分之二點九八計算之
     利息，並自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，按
     上開利率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台
     幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
