【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第245 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以90年度
    毒聲字第4834號裁定送強制戒治，於民國91年7 月18日釋放
    出戒治所，嗣於91年8 月5 日戒治期滿執行完畢。詎猶不知
    戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品之海洛因犯意，於96年7
    月18日，在位於高雄縣鳳山市○○路與中庄路附近之朋友住
    處，以將海洛因置入針筒摻水注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣為警於同日下午8 時15分在高雄縣鳳山
    市○○路與中庄路口查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈海
    洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡、可待因陽性反
    應，有載明被告尿液檢體編號之尿液代碼與姓名對照表，及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（
    見警卷第11至13頁）。顯見被告前開自白，應與事實相符，
    自得為認定其犯罪之依據。再被告曾因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第245 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再以90年度毒聲字第4834號裁定送強制戒治
    ，於91年7 月18日釋放出戒治所，嗣於91年8 月5 日戒治期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是
    以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，事證
    明確。被告犯行既經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品後進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用第一級毒品海洛因犯行，
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，顯見其欠缺戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，又於犯後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
