【裁判字號】    96,訴,4523
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯係最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，且罪嫌重大，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月2 日
    執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後認其羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自民國年97年2 月2 日起，再
    延長羈押二月，前已於97年1 月30日當庭宣示，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
