【裁判字號】    97,聲減,1006
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表所示
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執
行拘役拾柒日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示日期，犯附表編號1 、
    2 所示之公然侮辱、傷害罪，分別經本院判處如附表所示之
    刑確定，並以96年度聲字第1794號定應執行拘役35日確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯上開之罪，犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，且均合於減刑條件，聲請予以減刑，且附
    表編號1 、2 所示之罪，均在判決確定前所犯，是並聲請就
    附表編號1 、2 所示之罪定應執行之刑。
二、經核均無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，就附
    表編號1 、2 所示之罪諭知易科罰金之折算標準。而附表編
    號1 、2 所示之罪，均係受刑人於判決確定前所犯，合於數
    罪併罰定執行刑之要件，是應依刑法第51條第6 款規定，就
    附表編號1 、2 所示之罪定應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準（修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾4 月。」；修正後刑法第
    51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照款定其刑期。但
    不得逾120 日」，修正理由係因新刑法第33條第4 款已將拘
    役改以日數為單位，為求配合，故將「4 月」修正為「120
    日」，是上開規定僅有文字修正，自無新舊比較問題，應逕
    行適用裁判時之刑法第51條第6 款之規定）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
