【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC版壹塊）及現金新臺幣陸佰玖拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而應依同條例第22條規定論處乙案，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第26985 號為緩起訴處分確定
    在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之
    電子遊戲機1 臺，及機臺內之現金新臺幣690 元，均為被告
    所有，且分別係供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業
    據被告於偵訊中供陳及證人鍾楊美鳳於警詢時證述在卷，依
    上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  5      日
                      刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
