【裁判字號】    97,促,9026
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9026號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹佰伍拾貳萬伍仟
    伍佰零玖元正，及其中：
  1、國宅基金，相對人應給付聲請人壹佰參拾萬參仟柒佰捌拾
     陸元整及自民國九十六年六月十七日起至清償日止按年息
     百分之二點八計算之利息，並自民國九十六年七月十八日
     起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
  2、銀行資金，新台幣貳拾貳萬壹仟柒佰貳拾參元，自民國九
     十六年八月十七日起至清償日止按年息百分之三點一計算
     之利息，並自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按
     上開利率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台
     幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
