【裁判字號】    96,重訴,114
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第114號
聲請人即
被    告  丙○○
                      現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  郭寶蓮律師
選任辯護人  紀錦隆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度重訴字第114 號），
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣
    第一級、第二級毒品等案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，
    所犯之罪最輕本刑分別為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，與
    是其他共同被告及證人有串證之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以羈押並
    禁止接見通信。
二、聲請意旨雖以：共同被告甲○○於本院97年1 月18日僅供稱
    係受被告丙○○之託購買毒品（指第二級毒品），未將毒品
    轉售他人，且除乙○○外，並無其他人指證向被告買受毒品
    ，扣案之現金新台幣37萬元並非被告所有而係家人之款項，
    與販賣毒品無關，因而聲請具保停止羈押等語。惟查被告丙
    ○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命部分，業經共同被告
    甲○○於警詢及偵查中指述在卷（見警一卷第10頁、偵查卷
    第76頁），復有甲基安非他命8 包（驗前淨重400.301 公克
    ）扣案可佐，其販賣第二級毒品之罪嫌自屬重大，且共同被
    告及證人仍需於本院審理中進行交詰問，而有串證之虞，聲
    請意旨所述各情並未使羈押之必要性消滅。本件羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。之
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭審判長    法  官  蔡國卿
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
