【裁判字號】    97,促,9075
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9075號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬貳仟陸佰壹拾柒元，
    及其中新台幣壹拾伍萬貳仟壹佰陸拾壹元，自民國九十六年
    十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，及加計延滯第一個月新台幣壹佰伍拾元，第二個
    月新台幣參佰元，第三個月（含）至第六個月（含）每月新
    台幣陸佰元之違約金；並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
