【裁判字號】    97,上易,107
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第31
37號中華民國96年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第25457 號，併辦案號：臺灣臺北地方
法院檢察署96年度偵字第19794 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）係於民國97年1 月
    3 日收受原審法院命於97年1 月20日前補提上訴理由書之通
    知，有送達證書在卷可查，茲上訴人竟遲至97年2 月5 日仍
    未予補正，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，爰由本
    院依刑事訴訟法第367 條前段規定，依同法第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
