【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等五罪，分別處如附表所示之刑（其中附表編
號1 、2 、3 、4 部分，視同已減刑），應執行有期徒刑拾肆年
貳月，禠奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等5 罪，經本院暨最高法院先後判處如
附表所示之刑，並經本院82年度聲字第641 號裁定應執行有期徒
刑17年，禠奪公權10年，均經分別確定在案（受刑人假釋中，其
中附表編號1 、2 、3 、4 部分，視為已減刑）。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
