【裁判字號】    96,聲,46
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度聲字第46號
聲  請  人  己○○
相  對  人  庚○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○○
            丁○○
            辛○○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○等7 人間請求損害賠
    償再審之訴事件，因聲請人無資力支付訴訟費用，爰聲請訴
    訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴訟費
    用之事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、第109
    條第2 項，分別定有明文。而所謂釋明，指當事人提出法院
    得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。又當事人
    在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後，提起
    再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得
    遽為聲請訴訟救助（最高法院93年度台抗字第664 號裁定參
    照）。
三、經查，聲請人於前第一、二審訴訟程序，曾分別繳納裁判費
    新台幣（下同）1 萬1098元、1 萬6944元，有繳款收據2 紙
    在本院依職權調取之台灣高雄地方法院94年度訴字第143 號
    、本院95年度訴上易字第142 號卷內可稽，依上開說明，聲
    請人提起本件再審之訴，既未釋明其經濟狀況確有重大之變
    遷，即不得遽為聲請訴訟救助。其次，聲請人固曾向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，惟遭該基金會以
    「顯無理由」駁回，該基金會就抗告人之資力如何並未於審
    查決定通知書上予以記載，亦有財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查決定通知書（不予扶助）在卷可考。從而，聲請
    人所稱其無資力支付本件訴訟費用云云，既未釋明，本件聲
    請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
