【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年11月20日上午某時起，
    至96年1 月12日止，犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度
    上訴字第985 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年
    度毒偵字第439 號號；併辦案號：同署96年度毒偵字第3330
    號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收，不在減刑範圍之內，
    應照原確定判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
