【裁判字號】    96,上訴,2309
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國96年11月23
    日執行羈押，至民國97年2 月22日第一次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
