【裁判字號】    97,苗簡,18
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第18號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國97年1 月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
貳拾萬陸仟伍佰壹拾貳元部分自民國九十六年十月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月22日向原告申請使用信
    用卡，表明同意遵守信用卡約定條款，並領用原告所發行之
    吉士美信用卡，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消
    費，並應於當期繳款截止日即每月18日前向原告清償全部帳
    款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，
    應自入帳日即每月3 日起，按年息百分之19.71 計付循環信
    用利息。詎被告未依約繳款，已喪失期限利益，截至96年10
    月3 日止，尚欠消費總金額、利息及違約金共計新臺幣（下
    同）258,110 元，及其中消費總金額236,512 元部分自96年
    10月4 日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息未
    清償，迭經催討無著，為此訴請被告清償等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、單月帳務資料查詢單、應收帳務明細查詢
    單等件為證（見臺灣台北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字
    第48487 號卷第5 至11頁），而被告受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、綜上所述，原告依上開信用卡申請書及信用卡約定條款之約
    定，請求被告給付258,110 元，及其中236,512 元部分自96
    年10月4 日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
