【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號一、二之罪，均減刑詳如附件編號一、二所
載，與附件編號三、四、五所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二所示之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。至附表編號三、四、五各罪，其犯罪時間分別係在96
    年5 月23日、96年5 月20日、96年5 月23日，不符合減刑規
    定，但仍請依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條之
    規定，定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
