【裁判字號】    96,訴,247
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第247號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人（即被告）苗栗縣政府間債務人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴利益金額為新臺幣1,163,500 元，應徵
第二審裁判費新臺幣18,874元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
