【裁判字號】    96,苗簡,824
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             96年度苗簡字第824號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零壹佰陸拾元，及自民國九十六
年三月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    152,135 元，及其中本金149,420 元部分自民國95年5 月26
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。惟被告已清
    償部分款項，剩餘本金為140,160 元，原告遂更正聲明為被
    告應給付原告140,160 元，及自96年3 月10日起至清償日止
    ，按年息百分之20計算之利息（見本院卷第12頁）。核其變
    更屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，
    應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年1 月10日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金
    卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於
    繳款期限前按年息18.25 ％計算，於繳款期限後按年息百分
    之20計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，按期
    還款，未依約繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告自91年1 月16日起至95年4 月20日止，動用該
    卡借用本金新臺幣（下同）149,420 元，依約被告應於95年
    5 月25日繳款4,600 元，惟未依約給付，至今尚欠本金140,
    160 元迄未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利
    息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱債務金額及利息計算方式尚有糾葛外，並未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款
    契約書、GEORGE＆MARY卡申請書、放款歷史交易明細查詢及
    交易紀錄一覽表等件為證，堪認屬實。被告空言本件債務金
    額及利息計算方式尚有糾葛，然未提出任何證據供本院審酌
    ，自難遽以採信，被告所辯委無可取。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
