【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第482號
原      告  甲○○
被      告  龍茂科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        二樓
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造間工程契約書第6 條約定合意由本院管轄，是本
    院自屬有權管轄，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國95年4 月21日間簽訂工程契約書
    （以下簡稱系爭工程契約），由被告承攬興建原告坐落苗栗
    縣南庄鄉○○段206 之18地號土地上之房屋一棟（以下簡稱
    系爭房屋），工程總價為新台幣（下同）550 萬元。系爭房
    屋於95年8 月間開始施工，被告並承諾於95年12月25日前完
    工。原告於系爭房屋施工期間，因被告急需現金準備材料以
    利快速完工，曾先後6 次匯款共計500 萬元予被告以給付系
    爭房屋之工程款。詎被告於96年2 月間完成基礎初步結構後
    ，即停工迄今，未再進行任何之施工。因系爭房屋之屋頂尚
    未完工，於停工後歷經風吹日曬雨淋，致系爭房屋之鋼構生
    銹、屋內油漆損壞及樓板積水長青苔，臨時電亦因逾申請期
    限而遭斷電。雖經原告多次要求被告儘速施工，未獲置理。
    為此依民法第511 條規定，終止兩造間系爭工程契約。另原
    告已先行給付被告500 萬元之工程款，而被告已施作完成部
    分僅價值約2,930,536 元，系爭工程契約既經原告終止，則
    被告就已先行收受原告給付之200 餘萬元自屬不當得利，爰
    依不當得利之法律關係，訴請被告返還等語，並聲明：如主
    文第1項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前期日到場所為
    之聲明及陳述略以：兩造系爭工程契約確曾約定應於95年12
    月25日前完工，惟因系爭房屋工程被告另行外包予其他營造
    公司承作，致未如期完工。對原告前曾匯款500 萬元予被告
    不爭執，惟已完工部分價值是否僅200 多萬元，原告是否已
    多付200 萬元，應另行估價等語置辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、本件原告兩造於95年4 月21日間簽訂系爭工程契約，由被告
    承攬興建原告坐落苗栗縣南庄鄉○○段206 之18地號土地上
    之系爭房屋，工程總價為550 萬元。系爭房屋於95年8 月間
    開始施工，被告並承諾於95年12月25日前完工。原告於系爭
    房屋施工期間，因被告急需現金準備材料以利快速完工，曾
    先後6 次匯款共計500 萬元予被告以給付系爭房屋之工程款
    。詎被告於96年2 月間完成基礎初步結構後，即停工迄今，
    未再進行任何之施工。因系爭房屋之屋頂尚未完工，於停工
    後歷經風吹日曬雨淋，致系爭房屋之鋼構生銹、屋內油漆損
    壞及樓板積水長青苔，臨時電亦因逾申請期限而遭斷電。雖
    經原告多次要求被告儘速施工，未獲置理等情，為被告所不
    爭執，且有系爭工程契約書、匯款單據、存證信函及系爭房
    屋之現場照片等附卷可憑，自堪信為真實。另原告主張系爭
    房屋已施作完成部分僅價值2,930,536 元等情，業據提出余
    煥謀建築師事務所之建築物現況鑑價報告一份為證，被告經
    合法通知，既不到場爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌
    ，自堪信原告上開主張為真實。
四、按工作完成前，定作人得隨時終止契約，民法第511 條前段
    定有明文。又無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，
    應返還其利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦
    同，民法第179 條亦著有明文。本件系爭房屋工程未完成，
    為兩造所不爭執，已如前述，則依上開規定，系爭工程契約
    自因原告本件起訴狀繕本送達被告時起，已經原告合法終止
    ，兩造間系爭工程契約應認自終止時起即已向將來消滅。另
    被告前已收受原告給付之系爭房屋工程款500 萬元，而被告
    已施作完成部分僅值2,930,536 元，已如前述，則依前開說
    明，系爭工程契約既經原告終止，被告就其溢收之工程款2,
    069,464 元已無法律上原因，自堪認定。從而，原告依不當
    得利之法律關係，請求被告給付200 萬元，自屬有據，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
