【裁判字號】    96,易,772
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第772號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因妨害公務等案件（起訴案號：96年度偵字第2427號）
，於中華民國97年2 月5 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件認定之犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，引用如附
    件。
三、處罰條文：
    刑法第335 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  書記官  張玉楓
                              法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
