【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度執聲字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共貳點壹壹公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度執他字第59
    9 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告業已死
    亡，並經本院判決公訴不受理確定在案。該案扣得之第一級
    毒品海洛因共4 包（其中2 包驗餘共淨重1.92公克、另2 包
    驗餘共淨重0.19公克，合計驗餘共淨重2.11公克），係屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白粉2 包、2 包，先後經送請法務部調查局鑑
    定結果，均檢出海洛因成分（其中2 包驗餘共淨重1.92公克
    、另2 包驗餘共淨重0.19公克），有該局95年1 月26日調科
    壹字第060010935 號、95年3 月3 日調科壹字第060011224
    鑑驗通知書2 紙附卷可稽，足認扣案之白粉均屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，自係違禁物
    無疑。而被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，業因被
    告死亡，經本院以95年度訴緝字第243 號為公訴不受理確定
    在案，有該判決1 件在卷可佐。揆諸前開說明，本件聲請人
    就該扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2   月     5    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
