【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三九八八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳捌肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三
    九八八號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（驗餘淨重零點二八四三公克），係屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二
    項、第十一條第二項規定禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一袋，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘淨
    重零點二八四三公克，有該單位於民國九十六年四月二十五
    日出具之航藥鑑字第○九六○二三五號毒品鑑定書一紙在卷
    可憑，足認上開扣案物確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，自係違禁物無疑。
    至被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十六年八月十五日以九十六年度毒
    偵字第三九八八號為不起訴處分確定在案，復有上開不起訴
    處分書一份存卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不
    合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
