【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              97年度簡字第374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第24961 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領
有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除，各處有期徒刑壹年，
均緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯廢棄物清理法第46條第
    4 款之未領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除
    、處理罪（起訴書贅載「第1 項」）。被告二人間就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共
    同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。惟
    被告甲○○並無犯罪前科，而被告乙○○於近五年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告二人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，足堪認定，被告二
    人因一時失慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵，應均無
    再犯之虞，爰本院認對被告甲○○、乙○○所宣示之刑，以
    暫不執行為適當，爰均諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，廢棄物清理法第46條第4 款，刑法第28條、第74條第1
    項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
