【裁判字號】    97,簡,632
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29892 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應更正被告將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付真實姓
    名年籍不詳之成年人使用之犯罪時間應係民國96年8 月13日
    開戶後至同年10月2 日之間某時（聲請書僅略載96年10 月2
    日前某日）及被害人丁○○實際轉帳匯款金額係新臺幣2983
    元（另扣跨行轉帳手續費17元，聲請書誤載為3000元），證
    據部分應補充記載：「卷附被害人己○○、乙○○、戊○○
    、甲○○、丁○○轉帳匯款之自動櫃員機交易明細表影本5
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付真實姓名
    年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人己○
    ○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○陷於錯誤而為匯款，
    均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團成員先後向己
    ○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○詐取財物，係想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    及犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
