【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、錄音機貳台、
六合彩簽單參拾陸張、傳真電話單貳張、六和手冊壹本，均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，共
    同基於營利之犯意聯絡，自民國（下同）九十六年十二月二
    日起，由甲○○提供位於臺北縣蘆洲市○○路一二八巷六一
    弄二號可供不特定多數人進出之住所及設於上開住處之傳真
    機二台，以上開傳真機之傳真聚集不特定之賭客下注簽選俗
    稱「六合彩」賭博之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽
    選號碼之方式，則有「二星」、「三星」、「四星」三種，
    簽選一支號碼之賭金分別為新臺幣（下同）七十三元、六十
    三元、六十三元，賭客簽注之號碼核對香港地區政府每星期
    二、四、六所開出之六合彩當期開獎號碼，及臺灣彩券公司
    每星期二、五所開出之大樂透當期開獎號碼，賭客如簽中二
    碼（即「二星」）、三碼（即「三星」）、四碼（即「四星
    」），分別可得彩金五千七百元、五萬七千元及七十萬元，
    如未簽中，賭客所繳交之賭金，除由甲○○自行與賭客對賭
    部分，歸甲○○所有外，其餘部分則經由甲○○轉交「陳先
    生」而全歸其所有，甲○○、「陳先生」並由渠等自賭客未
    簽中之優勢結果，從中牟取利潤。迄九十六年十二月五日上
    午十一時許，為警於上開地點查獲，並扣得甲○○所有，供
    其經營「六合彩」賭博所用之傳真機二台、錄音機二台、六
    合彩簽單三十六張、傳真電話單二張、六合手冊一本。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）現場照片四張及扣案之傳真機二台、錄音機二台、六合彩
      簽單三十六張、傳真電話單二張、六合手冊一本。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名
    年籍不詳自稱陳先生之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反
    覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法
    律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告
    行為中之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智
    識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，及犯
    罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真
    機二台、錄音機二台、六合彩簽單三十六張、傳真電話單二
    張、六合手冊一本，係被告所有，供其經營六合彩賭博所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
