【裁判字號】    97,附民,3
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百九十八
   萬元。
 (二)陳述：如附件事實及理由。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告於原告涉犯偽造文書案件中，對
    犯罪重要關係事項，於偵查中具結而虛偽陳述等情，業經本
    院以九十六年度訴字第三五一九號刑事判決，認定不能證明
    被告犯罪，已為無罪判決之諭知在案，揆諸上揭規定，自應
    以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
