【裁判字號】    96,訴,3519
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係土地代書，明知於民國八十八
    年一月三十日至同年四月五日間，丙○○將其所有坐落於臺
    北縣三峽鎮○○段成福小段第一○○三之二號、第一○一八
    號、第一○二○之八十四號、之八十五號、之九十六號、第
    一○二六之八十號、之九十四號及第一○二○之五號、之六
    號、之二十七號、之二十八號、之三十二號、之四十七號、
    之六十五號、之六十六號（以上六筆均權利範圍六分之一）
    等十五筆土地設定抵押權予乙○○之行為，告訴人丙○○上
    開名下同段第一○一八號土地移轉予乙○○之買賣行為（下
    稱一○一八土地之買賣），以及黃褔昇名下臺北縣石門鄉○
    ○段五爪崙小段一三九之一號、一四○號、之一號、之二號
    土地等四筆土地移轉予乙○○之買賣行為，係為雙方間真實
    之交易，而非為避免債權人強制執行之通謀虛偽脫產行為，
    竟基於偽證之犯意，於九十四年三月三十一日下午二時五十
    五分許，在臺灣板橋地方法院檢察署三○八號偵查庭內，於
    檢察官偵訊本署九十四年度偵字第四九二四號告訴人丙○○
    涉嫌偽造文書案件為證人時，被告竟就上開案件之有重要關
    係之事項而具結證稱：因為當時丙○○遭銀行催款，如果用
    信託登記方式就沒有辦法達到隱匿財產之目的，所以還是用
    買賣之方式移轉到乙○○名下，一○三○ (地號土地）乙○
    ○確實有出錢，一○一八（地號土地）沒有云云之虛偽陳述
    ，因認被告所為係涉犯刑法第一百六十八條之偽證罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    刑法第一百六十八條之偽證罪，以於案情有重要關係之事項
    ，故意為虛偽之陳述為構成要件，如非於案情有重要關係之
    事項，故意為虛偽之陳述，固與該條規定不合，即對於案情
    有重要之關係之事項所述不實，而非出於故意者，仍難以偽
    證罪論。而所謂偽證，係指證人對於所知實情故作虛偽之陳
    述而言，不包括證人根據自己之意見所作之判斷在內，質言
    之，此之所謂「故意」，係指證人對於所知實情，故作虛偽
    之陳述而言，不包括證人根據自己之意見所作之判斷在內，
    此有最高法院三十年上字第二○三二號、六十九年台上字第
    一五○六號判例、八十七年度台上字第三二一三號判決足供
    參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上揭偽證之犯行，無非係以告
    訴人於偵查中之指述、該署九十四年三月三十一日九十四年
    度偵字第四九二四號偵訊筆錄、證人結文及上開不動產之買
    賣契約書、土地登記申請書、印鑑證明書及土地所有權狀等
    在卷可稽，為其主要論據。訊據被告堅詞否認有偽證之犯行
    ，辯稱：對於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年三月三十一
    日九十四年偵字第四九二四號訊問筆錄所載之內容，確係伊
    當時所證述，伊所證之內容均屬事實，伊認為該告訴人與乙
    ○○就一○一八號土地之買賣，事後沒有價金的交付，始稱
    之是假買賣，該土地買賣之申請書、買賣所有權移轉契約書
    等資料係伊所撰寫，在填寫時雙方口頭有說要買賣，但是要
    等乙○○有錢的時候再付價金，就是因為告訴人欠銀行錢，
    怕一○一八號土地被銀行處分，所以才急著要登記過戶到別
    人的名下，所以才與乙○○以口頭上約定登記，伊此一認知
    ，係基於告訴人當時有列債務清單予伊，內容欠銀行債款，
    伊所為證詞均係真實，並無偽證等語。經查：
  (一)被告於九十四年三月三十一日下午二時五十五分許，在臺灣
    板橋地方法院檢察署三○八號偵查庭內，於檢察官偵訊該署
    九十四年度偵字第四九二四號告訴人丙○○涉嫌偽造文書案
    件為證人時，證稱：「（問：一○一八、一○三○號地號土
    地買賣是你辦的嗎？）一○三○有實際交易，是我送件的，
    乙○○有給丙○○錢，一○一八號地號我只做到申報增值稅
    ，登記作業是丙○○自己送件的。」、「（問：一○一八、
    一○三○地號要過戶給乙○○時侯，乙○○知情嗎？）他知
    情，因為我們三人在場，他們二人委託我辦理，其他的乙○
    ○都不知情。」、「（問：這二筆土地有無真的買賣？）一
    ○三○是真的買賣，一○一八是因為丙○○欠銀行債務，要
    緊急脫手，所以要趕快過戶乙○○，我手上還有銀行催丙○
    ○繳款的存證信函，我可以提供給地檢署。」、「我本來是
    當代書，在政府規定要執照之前都是代書，後來規定要執照
    ，我就沒有再從事代書工作了。」、「（問：你今天提的土
    地出賣全權委託書，這裡面有關一○三○、一○一八地號買
    賣原因移轉給乙○○，為何？）因為當時丙○○遭銀行催款
    ，如果用信託登記方式沒有辦法達到，隱藏財產的目的，所
    以還是用買賣的方式移轉到乙○○名下，一○三○乙○○確
    實有出錢，一○一八沒有。」等語，此經被告自承如上，並
    有卷附偵查筆錄及本院調閱九十四年易字第八一二號乙○○
    等人之偽造文書案件查證屬實。
  (二)被告上揭證詞，有關：「一○一八號地號我只做到申報增值
    稅，登記作業是丙○○自己送件的。」、「（問：一○一八
    、一○三○地號要過戶給乙○○時侯，乙○○知情嗎？）他
    知情，因為我們三人在場，他們二人委託我辦理，」及「一
    ○一八地號沒有給錢」等節，核與告訴人於本院審理時結證
    稱：「 (問：臺北縣三峽鎮○○段成福小段一○一八號土地
    於八十八年時候，是否出賣給其他人？）出賣乙○○，第一
    時間八十七年的時候就有說過要用信託的方式，信託登記給
    乙○○，並且委託甲○○辦理，後來甲○○幫我辦理買賣，
    當時我共有五件土地要委託乙○○處理，後來有一件一○二
    八等地號土地先成交，後來這個交易讓乙○○賺到將近三百
    六十萬元的佣金，後來乙○○拿到我付給他的佣金之後，他
    就說可以付一○一八號土地的價金向我購買，他說這句話的
    時間約在八十八年三月前後，後來到八十八年四月五號或十
    號的時候，我們在結算的時候起衝突，後來事情就延宕了。
    」、「（問：當初一開始八十七年間的時候，為何要把一○
    一八號土地信託給乙○○？）後來他（乙○○）說土地信託
    給他他比較好處理，當時我有同意，他就找甲○○過來辦理
    信託。」、「（問：提示的申請書及移轉契約書這些資料是
    否甲○○幫你填寫處理的？）是的。但是當時甲○○沒有地
    政士資格不能從事代書業務，必須以當事人名義送件，甲○
    ○跟我說乙○○沒有時間，所以請我出面送件，所以送件的
    時候是甲○○帶我一起去的。」、「（問：後來乙○○就一
    ○一八號土地有沒有付價金給你？）沒有，因為一○二八等
    地號土地是乙○○的客戶要向我買，但是用乙○○的名字跟
    我簽立契約，當初我是信託給乙○○賣，實際上跟我買地的
    是一個建築師，但是建築師沒有自耕農名義，乙○○有自耕
    農名義後來就以乙○○的名義跟我訂立買賣契約，後來一○
    二八號等土地的價金我只有拿到一半，乙○○就把佣金扣掉
    了，我在八十八年四月五號跟他結算之後我們翻臉了，所以
    他就沒有把一○一八號土地的價金給我。」、「（問：乙○
    ○跟你口頭表示佣金給付價款的時候，當時有沒有就土地買
    賣價金、付款方式與你做出約定？）我們是一次就說好的，
    當時甲○○不在場，我跟乙○○約定一○一八號土地價金一
    坪六千元扣掉路地總共約三百萬元，給付方式就是他拿到我
    要給他佣金的時候就直接折抵掉，我只要再給他六十萬元的
    佣金就可以。」等語。證人乙○○證稱：「 (問：一○一八
    號土地當初是否有與丙○○談信託？）當初丙○○是跟甲○
    ○談信託的，．．。」、「之前我們是以信託買賣的方式來
    談，我們是有談過信託移轉登記到我名下，之後我們才有談
    買賣的事情，後來我沒有付這筆買賣的價金。」、「（問：
    一○一八號土地後來談到買賣的事情，你們談的價金為何？
    ）一○二八號土地是談到五千元價金，一○一八號土地是說
    五千到六千元，這是口頭上說的沒有講一個明確的數字，我
    當時也沒有錢所以沒有很積極的在談。」、「（問：你們本
    來信託後來談到買賣，當時甲○○是否知道？）我不記得了
    ，我們談到買賣的時候沒有訂立契約。」等語大致相符，並
    有卷附有關一○一八地號土地之土地登記申請書、買賣所有
    權移轉契約書在卷可稽，被告此部分證詞難認不實。
  (三)依告訴人、證人乙○○之上揭證詞，知二人在最初商談有關
    一○一八號土地買賣時，係以信託登記於乙○○之方式為之
    ，其目的在由乙○○代告訴人出售土地，之後乙○○有意購
    買該筆土地，並曾商議價金，始有買賣之真意，此經二人於
    本院審理時結證明確如上；告訴人在委託乙○○出售土地前
    即向玉山銀行、中國信託商業銀行及世華銀行等金融機構貸
    款，並積欠利息，此經告訴人於本院審理時結證稱：「 (問
    ：賣臺北縣三峽鎮○○段成福小段一○一八號土地，有沒有
    提到你當時有欠銀行的錢的事情？）我有跟乙○○說關於前
    述一○二八等地號土地，我有跟銀行貸款二千五百萬元的事
    情，一○一八號土地完全沒有跟銀行貸款，但是銀行貸款我
    並沒有繳不出來。」、「（問：有沒有跟甲○○提過你欠銀
    行債務的事情？）我沒有跟甲○○提過我有跟銀行貸款的事
    情，可能是他有聽過，」、「我跟銀行來往一定有相對的擔
    保品，且我們資產都被低估了，我是有跟銀行貸款，但是被
    告說我有欠銀行的錢並不是這樣子，我可能是有跟被告說過
    表示我欠銀行六千多萬元，後來乙○○一直跟我殺價，從二
    萬元殺到五千元，我忘記是否有跟他們說我有欠銀行利息，
    但是我從來沒有欠過銀行利息」等語，雖未承認有積欠銀行
    貸款利息之詞，但不難得知，告訴人確有向銀行借得鉅額款
    項，並需按期給付利息之事實，再核證人乙○○之證詞稱：
    「（問：丙○○在你家當場寫下債務清單，他當時是否在你
    跟我面前寫下的？）清單是我與被告、丙○○一起在場寫下
    的。」、「（問：是否事後有拿六十萬元與丙○○去清理銀
    行債務？）我有跟丙○○一起去中國信託、玉山銀行各還三
    十萬元。」、「（問：這六十萬元是什麼錢？）是我預定要
    向丙○○買一○二八號土地的價款。」等語，足證告訴人確
    曾以由乙○○出售土地之價金支付銀行貸款之利息之事實，
    且有被告所提出附卷之告訴人手書之債務清單及中國信託銀
    行於八十七年十二月十四日所函告知告訴人未按期繳付借款
    本息並已喪失期限利益之存證信函一紙，是被告在偵查中所
    證：「因為當時丙○○遭銀行催款」等語，尚無悖離事實之
    處。
  (四)末查，綜上告訴人、證人乙○○之證詞，被告就一○一八地
    號土地之買賣，僅參與告訴人委託乙○○出售土地，商議以
    信託方式登記及簽立買賣契約之簽約送件等事務，就事後二
    人另有以出售一○二八號土地之佣金轉為價金或是另行買受
    一○一八號土地之轉折等節，並無證據證明被告在作證時已
    經詳知，是被告偵查中依其在與聞告訴人、證人乙○○雙方
    交易過程、親自填寫上揭契約書及接觸告訴人書立之債務清
    單、存證信函等經驗，於作證時結證所為：「如果用信託登
    記方式沒有辦法達到，隱藏財產的目的，」等語，此顯為被
    告根據自己之意見所作之判斷，依上揭判例所示亦非在偽證
    罪所規範之事實陳述內。
  (五)綜上，公訴人所引認定被告涉犯上揭偽證罪之證詞尚無法證
    明為不實，或故為虛偽陳述，此外，復查無其他積極證據可
    資證明被告有何公訴人所指偽證之犯行，依上開判例及說明
    ，不能證明被告犯罪，自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          審判長法  官  連育群
                                法  官  吳幸娥
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
