【裁判字號】    97,補,126
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第126號
原      告  美商英特爾公司  Intel Corporation
法定代理人  丙○○  Ruby .
訴訟代理人  郭建中律師
            陳惠玲律師
被      告  迅馳汽車精品開發有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
其中第1 聲明為「被告應停止使用『迅馳』作為商標及其公司英
文名稱之特取部分，向經濟部國際貿易局申請辦理其公司英文名
稱特取部分為與『迅馳』相同或近似以外名稱之登記」，性質上
屬於因財產權而起訴，且其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定，應以第466 條所定不得上訴第3 審之最高
利益額數加10分之1 定之，即以新臺幣（下同）165 萬元計算，
應徵第一審裁判費17,335元；第2 項聲明部分，因原告係依民事
訴訟法第244 條第4 項為一部請求，故暫以其請求之金額100 萬
元為訴訟標的金額，應徵第一審裁判費10,900元；第3 項聲明為
請求被告應連帶負擔費用刊登聲明啟示，其性質屬非因財產權而
起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項，應徵第一審裁判費3,00
0 元。總計本件應徵裁判費共31,235元（即17,335元＋10,900元
＋3,000 元＝31,235元）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
