【裁判字號】    96,易,3264
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第2452號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點陸玖公克）、甲基安
非他命（驗餘淨重拾伍點柒柒公克），均沒收銷燬之；包裝上開
海洛因之外包裝袋壹個、包裝上開甲基安非他命之外包裝袋拾參
個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例列
    為第一、二級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96年1 月8 日
    下午7 時許後至同年2 月4 日間某日，自不詳人士處取得第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.69公克）及甲基安非他命13包
    （淨重15.9公克，取0.13公克鑑定用罄，驗餘淨重15.77 公
    克）而無故持有之。嗣於96年2 月4 日晚間11時30分許，為
    警持搜索票在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段301 號2 樓住
    處主臥房床鋪下查獲上開海洛因1 包及甲基安非他命13包。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。本院於
    準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人林木成於警詢中、證人洪順柔於檢察事務
    官訊問時、證人史怡韻於偵查中之證述情節相符，並有海洛
    因1 包、甲基安非他命13包扣案可資佐證及查獲照片6 張附
    卷可稽，而扣案之白色粉末1 包，經送鑑定結果，含第一級
    毒品海洛因成分，淨重0.69公克，有法務部調查局96年3 月
    2 日調科壹字第09623014920 號鑑定書1 份在卷可稽，扣案
    之白色晶體13包，經送鑑定結果，淨重15.9公克，取0.13公
    克鑑定用罄，檢出第二級毒品甲基非他命成分，驗餘淨重
    15.77 公克，亦有內政部警政署刑事警察局96年3 月3 日刑
    鑑字第0960021785號鑑定書1 份附卷可按，足認被告之自白
    與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪及同條例第11條第4 項、第2 項持有第二級
    毒品達一定數量罪。又被告以一持有行為同時觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之持有第一
    級毒品罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、
    持有毒品之數量，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告本案犯罪之時間雖係在96年4 月24日以前，惟被告於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行即96年7 月16日前之96
    年6 月27日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於96年8
    月19日經警緝獲，而非自行歸案接受偵查，有臺灣板橋地方
    法院檢察署96年6 月27日乙○榮偵體緝字第3339號通緝書及
    96年8 月19日警詢筆錄可佐，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5 條規定，自不得減刑，附予敘明。又扣案之海洛因
    （合計淨重0.69公克）、甲基安非他命（驗餘淨重15.77 公
    克），屬查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之
    ；而包裝上開海洛因之外包裝袋1 個、包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋13個，為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4 項、第
18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
