【裁判字號】    96,聲,3638
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度執聲字第1946號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2359
    0 號被告甲○○違反著作權法案件，扣案之VCD 韓劇「我的
    B 型男友」2 套，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    、第2項、第40條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23590 號被告
    甲○○違反著作權法案件，固經該屬檢察官於95年11月15日
    為緩起訴處分，然依卷附之緩起訴處分書所載，被告甲○○
    係擅自重製、散佈齊威國際多媒體股份有限公司之影音著作
    物「花田少年史」，侵害該公司之著作財產權，因而經告訴
    。然本件所聲請單獨宣告沒收物「我的B 型男友」，究竟如
    何為違禁物，未據聲請人敘明，亦無從由95年度偵字第2359
    0 號緩起訴處分書究明應沒收物與緩起訴處分有何關連性，
    本院認聲請意旨於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
