【裁判字號】    96,簡,8535
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年。
扣案之扳手壹支、鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪之動機目的，所竊取之財物數量，及犯後態度
    坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後亦
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。另扣案如主文第2 項所示之物為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
本件正本證明與原本無異
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
-----------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23106號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路65之4號
                        居臺北縣板橋市○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因所騎乘之重型機車（引擎號碼5SK-311843號，登記
    車主係其弟陳佑政）車號AE5-966號之車牌因故被警方查扣
    ，為免日後無照騎車遭到裁罰，竟意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意，於民國96年9月2日晚間6時40分前之某時許
    ，在基隆市○○○路129巷內，持其所有客觀上具危險性、
    足供兇器使用之扳手、鉗子各1把當作工具，竊取乙○○所
    有停放在該處重型機車之車號K7H-587號之車牌1面，得手後
    旋即懸掛於己所騎乘之前開重型機車上，藉以躲避警方攔查
    。嗣於96年10月3日晚間11時許，甲○○騎乘該輛重型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○街10號前時，為警方當場查獲，除
    起出車號K7H- 587號車牌1面外，並扣得供前述犯罪使用之
    扳手、鉗子各1把等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵訊時均供承不
    諱，復有「失車-唯讀案件基本資料」表、臺北縣政府警察
    局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、公務電話紀錄
    簿、代保管單及查獲照片等分別存卷可參。被告犯嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。請審酌被告並無前科，有刑案資料查註紀錄表可參，
    徒因一時失慮致罹刑章，而本件犯罪情節尚稱輕微，且犯後
    態度良好，歷此訴訟程序當知警惕，請予以量處有期徒刑6
    月，以勵自新。至於扣案之扳手、鉗子各1把等物，係被告
    所有供前述竊盜所用之物，業據被告供承無訛在卷，均請依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    22    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
