【裁判字號】    97,簡,758
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年1 月22日下午4 時30分許，在臺北縣三重
    市○○○路金國戲院外，拾獲甲○○遭竊之臺北富邦銀行信
    用卡1 張（係甲○○所有，於96年1 月22日下午2 時許，在
    臺北縣三重市○○○路重陽橋下遭竊），竟意圖為自己不法
    之所有，將上開甲○○之臺北富邦銀行信用卡侵占入己。嗣
    於同日下午5 時30分許，在臺北縣三重市大智公園前，因另
    案通緝為警查獲，並自其身上起獲上開甲○○遭竊之臺北富
    邦銀行信用卡1 張，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙及甲○○遭竊之臺北富邦銀行信
    用卡照片1 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所侵
    占財物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告本案犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就所受宣告之罰金減其金額2 分之1 ，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
