【裁判字號】    96,易,2407
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第1253
3 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）被害人甲○○之指述。
    （三）卷附被告郵局帳戶之開戶申請書及往來明細表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，緩刑3 年之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、
    第7條 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
