【裁判字號】    97,交簡,206
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄一、補充「按被告上開犯罪
後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年1 月2 日經修正公布，
並自97年1 月4 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以
修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規
定，從修正前刑法第185 條之3 之規定處斷，合先敘明」及三、
更正為「依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以
簡易判決處刑如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄一、及三、，漏載
    比較修正前後刑法第185 條之3 之規定，而不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
