【裁判字號】    96,簡,8379
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93、94、95年間，先後3 次因竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑3 月、5 月、5 月確定，最後於96年
    4 月15日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於96年10月21日下午3 時許，
    在臺北縣新莊市○○路○ 段351 號之1 「新莊副都市中心重
    劃暨區段徵收開發工程」工地內，乘人不注意之際，徒手竊
    取長鴻工程股份有限公司所有，且由該公司委任之工地安全
    衛生主管甲○○負責保管市價約600 元之鋼筋鐵條1 批（重
    約50公斤），得手後置於推車內欲離去時，為甲○○發覺並
    報警處理。案經長鴻工程股份有限公司委託甲○○訴由臺北
    縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
  (一)告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (二)犯罪現場照片1 張（見偵查卷第23頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。雖被告辯
    稱，伊拿取上開鋼筋鐵條前，曾告知該工地人員云云。惟查
    被告於警詢及偵查中均無法明確指出真正為允諾者為何人，
    此與經驗法則顯有相違，足見被告上開辯解，應屬卸責之詞
    ，難以採信。又被告有如犯罪事實欄所示之執行竊盜等徒刑
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的與手段方式，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
