【裁判字號】    97,繼,307
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第307 號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國13年10月18日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣永和市
○○路○段217 巷5 弄8 號11樓）於96年12月7 日死亡，開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
