【裁判字號】    96,訴,4002
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
毒偵字第8666號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，而被告於準備程序進行中，對於起訴犯罪事實為有罪陳述
，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之殘渣袋參個均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項規定，
    改依通常程序進行，併以簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件就被告乙○○於96年9 月12日晚間8 時許，在其住處附
    近之土地公廟，以針筒施打方式施用第1 級毒品，查獲之海
    洛因殘渣袋3 個為其供施用毒品所用等情，應予補充者外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，而被告施用前持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如聲請書所載前案，並經執行完畢，
    有本院97年1 月30日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰審酌被
    告前科、犯罪動機、目的、所生危害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。扣案如主文所
    示之物，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害
防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第8666號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路211巷67號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院90年度易字
    第2145號判處有期徒刑1年2月確定，於民國91年11月25日執
    行完畢出監。又施用毒品案件，經法院裁定入戒治處所戒治
    ，於96年1月8日停止戒治出所。猶仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月13日為警採尿回溯26
    小時內，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，經警於同日
    19 時30分許，在台北縣三峽鎮○○路211巷口，見乙○○持
    有疑似贓物之熱水器2 台(竊盜部分另案偵辦中)，上前盤查
    後，經乙○○同意前往其位於臺北縣三峽鎮○○路211 巷67
    號之住處，當場查獲並扣得海洛因殘渣袋3 個。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述      │被告持有海洛因殘渣袋3 │
 │    │                      │個之事實              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告施用第一級毒品海洛│
 │    │司出具之濫用藥物尿液檢│因之事實              │
 │    │驗報告乙份            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強治戒治及有期徒│
 │    │全國施用毒品案件紀錄表│刑執行完畢後5年內，再 │
 │    │各乙份                │犯本件施用毒品之事實  │
 └──┴───────────┴───────────┘
二﹑核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署被告全國刑案資
    料查註紀錄表乙份在卷可參，請依刑法第47條規定加重其刑
    。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、第451條第1項聲請逕以
    簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  甲○○
                                          丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
