【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院95年度裁
    全字第10308 號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    調取本院95年度4830號擔保提存卷查閱無誤，則命供擔保之
    法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院
    ，至為明確。揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
