【裁判字號】    96,聲,3862
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第843號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因包（淨重零點陸肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就臺北縣政府警察局三重分局以民國93年8 月
    6 日重警刑字第0930033590號移送書，移送被告房美君涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於94年2 月25日以94年度毒偵字第817 號、94年毒偵
    緝字第67號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因3 包屬違禁
    物，乃聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查該扣案物3 包經送驗結果，成分確為第一級毒品海洛因
    無誤，此有法務部調查局93年9 月7 日調科壹字第06000874
    5 號鑑定通知書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署93年
    度核退毒偵字第1468號卷第28頁），是扣案物確屬違禁物無
    訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予
    准許如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
