【裁判字號】    96,交簡,781
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第781號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6506號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為無駕駛執照之人，於民國96年4 月16日中午12時50
    分許，駕駛已經報廢而未懸掛車牌，原編制車號D8-4653 號
    之廂型小客車，由南往北沿屏東縣枋寮鄉○○路行經該路與
    中興路交會，設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，原應注意其
    行進方向路口顯示之閃光黃燈係表示「警告」，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，而依當時情形為晴天正午，光
    線、視線良好，現場為柏油鋪設之村里道路，路面乾燥、平
    坦、無缺陷、無施工、無障礙，復無其他不能注意情事，竟
    疏未注意減速行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼OPU-036 號重
    型機車，由西往東沿中興路行至該路口，亦疏未注意該路口
    就其行進方向所設閃光紅燈號誌係表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，
    認為安全時，方得續行等節，而貿然駛入路口，旋遭乙○○
    所駕上開車輛撞及，甲○○因而受有左側股骨頸部骨折之傷
    害。乙○○肇事後仍留在現場，並於承辦警員到場處理時自
    首而接受裁判。案經甲○○訴由屏東縣警察局枋寮分局報告
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭時地被告乙○○無照駕駛上開廂型小客車於路口與告訴
    人甲○○所駕機車發生碰撞，致甲○○因人車倒地而受有前
    開傷害之事實，除據告訴人甲○○於警詢中指述綦詳，復有
    公路監理電子閘門查詢紀錄1 紙、車籍查詢資料1 紙、道路
    交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告(一)、(二)表、龍
    泉榮民醫院診斷證明書1 紙、現場暨車損照片16幀在卷可稽
    。訊據被告乙○○於警詢中對前揭事故發生經過固不爭執，
    然矢口否認有何過失情事，並以事故發生係因告訴人騎車突
    自左方衝出致伊反應不及所致云云置辯。惟：
  (一)按特種閃光號誌中，閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第211 條第1 項第1 款定有明文。本件事發現場為屏東縣枋
    寮鄉○○路、中興路交岔路口，2 道路於路口前所設燈號依
    序為閃光黃燈及閃光紅燈，有前開現場照片在卷可憑，被告
    乙○○前揭時地駕車沿德興路行經路口時，自有減速慢行之
    義務。
  (二)被告乙○○於警詢時固供稱其肇事當時車速僅約每小時25公
    里，然依上開道路交通事故現場圖及現場照片所示，本件事
    發後經到場處理警員測得上開被告乙○○所駕廂型小客車車
    後遺留之剎車痕為15.1公尺，對照卷附司法行政部62年5 月
    9 日函刑決字第464 號函轉交通部道路交通督導會訂5.4 交
    導登字第232 號函附一般公路汽車剎車距離、行車速度對
    照表，至少需50至60公里之車速方能形成，遑論依卷附照片
    所示，事發當時導致上開廂型小客車停止之作用力，除車輛
    本身剎車作用外，尚有因撞擊告訴人人車及碰撞後為該機車
    卡在廂型小客車前輪下方拖行所生反作用力，是被告乙○○
    前揭時地駕車行經閃光黃燈交岔路口時，顯未減速慢行，其
    違反上開道路交通安全規則而未盡注意義務至明，而依當時
    情形為晴天正午，光線、視線良好，現場為柏油鋪設之村里
    道路，路面乾燥、平坦、無缺陷、無施工、無障礙，復無其
    他不能注意情事，上開注意規範復為被告乙○○前揭時地身
    為汽車駕駛人駕駛汽車上路行駛時所應知悉並注意者，乃其
    竟疏未注意而致本件事故發生，其駕駛行為顯有過失，又告
    訴人甲○○因本件事故而受有左側股骨頸部閉鎖性骨折之傷
    害，有上開診斷證明書附卷可憑，是被告乙○○之過失行為
    與告訴人甲○○受傷之結果間，顯有相當因果關係，則本件
    被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公
    路監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考
    驗及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；汽車駕駛人，
    無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通安全規則第50條第1 項
    、道路交通管理處罰條例第86條第1 項分別定有明文。被告
    乙○○前揭時地駕車肇事時，並未執有駕駛執照，已據其在
    警詢中自承，應依前開規定加重其刑。又其犯罪後仍留在現
    場，並於警方到場處理時自承肇事，有警製自首情形紀錄表
    附卷可參，係對於未經發覺之犯罪自首而受裁判，併依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。其兼有刑之加重及減輕事由，
    依法先加後減。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、過失情節、犯
    罪所生法益受侵害之程度，其為43年1 月1 日出生、受有國
    小1 年級肄業教育程度、現無職業之人，有年籍等資料在卷
    可參，本件犯罪時年53歲，前有竊盜、賭博等前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，並考量其本
    件駕車過失肇事之情節，過失比例，告訴人因其行為所受傷
    害之程度，及犯罪迄今迭經告訴人聲請調解及本院致函曉諭
    ，仍遲未與告訴人達成和解以填補行為所造成損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
五、又本件被告乙○○犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第284 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2
    分之1 。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
