【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第16號、94年度偵字第5764號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號壹壹零貳零參貳肆壹零）及
子彈柒顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書、第38條第1 項
    第1款、第2款定有明文。經查本件扣案之改造手槍1 枝（槍
    枝管制編號0000000000) 及子彈8 顆經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果認為，改造手槍係義大利BERETTA 廠製92
    FS型口徑9mm 制式半自動手槍，機械性能良好，可擊發同口
    徑制式子彈，認具殺傷力；子彈8 顆，其中6 顆認均係口徑
    9mm 制式子彈，認均具殺傷力，另外2 顆，認均係直徑約8.
    77mm金屬彈頭之土造子彈，經試射可擊發，認具殺傷力，惟
    其中1 顆業經實際試射而耗損，已失其違禁物之性質，茲有
    該局94年10月6 日刑鑑字第0940128383號槍彈鑑定書1 份在
    卷可稽，是扣案之改造手槍1 支及子彈7 顆（原8 顆，經採
    樣試射1 顆後，餘7 顆）均確係違禁物無訛，依首揭之說明
    應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法法第220 條、刑法第40
    條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
