【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8128
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下:
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、事實；
    (一)乙○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，為本院以95年
      訴字第207 號判決判處有期徒刑1 年確定；同年間，又分
      別因為竊盜及施用毒品案件，為本院以95年易字第399 號
      及95年簡字第1242號判決判處有期徒刑1 年、6 月確定。
      上揭3 判決所處之刑嗣經本院以96年聲減字第398 號裁定
      減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，迄96年7
      月16日縮刑期滿執行完畢。甲○○則於94年間，因施用毒
      品案件，為臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第378 號
      判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並經同院以96年
      聲減字第268 號裁定減刑，及定應執行刑為有期徒刑7 月
      確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎乙○○及甲○○不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，於96年12月29日16時許，由乙○○駕駛
      藍色無車牌之自用小貨車搭載甲○○，前往屏東縣萬巒鄉
      ○○村○○路35之5 號旁空地，徒手竊取丙○○所有之菱
      形鐵絲網1 綑（價值約新臺幣1,000 元），欲攜往他處變
      賣。惟於彼等將菱形鐵絲網置於前揭自用小貨車欲離去之
      際，為丙○○發覺報警查獲，並扣得菱形鐵絲網1 綑（已
      發還丙○○）。
二、證據：本件證據除均引用檢察官起訴書證據清單欄之記載（
    如附件）外，並增加引用被告2 人於本院審理中之自白為證
    據。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告2 人前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其等於刑
    之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識程度、前科素行
    ，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益，被害人所
    受損害，被告2 人事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
