【裁判字號】    96,簡上,255
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      96年度簡上字第255號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告
    即 上訴 人  甲○○
    選任辯護人  楊水柱律師
上列上訴人即被告因毀損罪，不服台灣屏東地方法院96年度簡字
第1450號中華民國96年9 月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號96年度調偵字第246 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪。原審審酌被
    告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、犯罪
    所生法益受侵害之程度，其為民國47年7 月23日出生、受有
    高中畢業教育程度、以藥品買賣為業之人，有警詢年籍等資
    料在卷可參，本件犯罪時年49歲，本件因細故遷怒他人而犯
    罪之動機，毀損之物為他人自用小客汽車前、後檔風玻璃、
    車窗玻璃、照後鏡、車身鈑金，造成被害人所有自用小客車
    不堪使用之情形，及其犯罪後經檢察官勸諭而仍遲不與被害
    人達成和解以填補損害之態度等一切情狀，量處有期徒刑三
    月，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適
    。被告上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁
    回。惟查，被告犯後已深表悔悟，充分展現和解誠意，與告
    訴人達成和解，有告訴人陳述在卷可證，被告無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院
    斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民      國      97    年   2    月   5    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      97    年   2    月   5    日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
