【裁判字號】    96,簡上,273
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      96年度簡上字第273號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第1033號中華民國
96年8 月10日刑事簡易判決（95年度偵字第7217號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有與何富龍、鍾佑
    鑫共同傷害告訴人何家銘、乙○○之犯行，依刑法第277 條
    及中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第7 條之規定，
    判處被告有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科
    罰金以新台幣1 千元折算一日，其認事、用法、量刑等均無
    不當，應予維持，並引用後附第一審判決所載之事實、理由
    及證據。惟補充說明於後。
二、被告雖供承於95年9 月23日，有與何富龍等人一同前往「大
    潮州卡拉OK」，嗣何富龍等人與被害人何家銘等人發生衝突
    ，何富龍並出手毆打被害人等，惟否認其自己有傷害告訴人
    之犯行，並於準備程序中辯稱案發當時其在自己包廂中飲酒
    ，因見何富龍走出包廂許久未歸，故外出查看，見到何富龍
    在被害人所在之包廂中毆打被害人等，遂上前攔阻何富龍，
    其並未出手毆打被害人等語。經查，案發當時有含被告在內
    之3 、4 個人進入被害人所在之包廂，並共同出手毆打包廂
    中之何家銘等人等情，業經證人甲○○於本院審理中結證明
    確，核與其於警詢中之證述相符，且證人亦證稱對於當天進
    入其包廂中打人的3 、4 個人中，其僅對被告有明確之印象
    ，因為被告是第一個進入該包廂打人的人等語，且依警卷所
    附證人甲○○指認被告之照片所載，證人僅指證被告一人，
    對於其餘共犯鍾佑鑫、何富龍均稱無法辨識，故可見證人確
    係明確看到並記得被告有為上述犯行，其證詞應可採信。
三、綜上所述，被告所辯，均無可採，其上訴自無理由，應予駁
    回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第368 條、第
373條、第371條 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年   2    月     5     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
