【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
上列被告等因竊盜案件，聲請人即被告，均聲請具保停止羈押，
本院裁定如下:
     主  文
聲請均駁回。
     理  由
查被告乙○○、甲○○等2 人因竊盜案件，前經本院認為犯嫌重
大，且均有多次竊盜及施用毒品之犯罪前科，甫於96年7 月16日
出獄，即於96年12月29日再犯罪，顯有反覆實施同一行為之虞，
而有羈押之必要，故於民國97年1 月17日，依刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第5 款規定予以羈押，而此項情形，現今依然存在
，不能因具保使之消滅，被告2 人聲請具保停止羈押，自難准許
，均應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
如不服本裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書狀
,其未敘述抗告理由者,並得於提起上訴後五日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
