【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院96年度簡字第
1803號中華民國96年11月29日刑事簡易判決（96年度偵字第6252
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以，本案係因被害人乙○○之水管通過被告
    所有之土地，且96年農曆過年時，乙○○之子打死被告所飼
    養的貓，再於案發前幾年，被害人之妻曾叫被害人打死被告
    ，且被害人及被害人之妻亦曾毆打被告等情提起上訴。惟被
    告之上訴理由僅與被告之犯罪動機有關，要與原審判決有何
    違法或不當之處無涉。原審審酌被告與乙○○具有旁系血親
    與鄰居關係，本應和睦相處，竟因一時情緒，辱罵並作勢毆
    打，損及被害人之人格尊嚴甚重，且其明知通常保護令之內
    容，竟漠視法院裁定之效力，對乙○○為直接騷擾及實施精
    神上不法侵害行為，自應受相當之刑事非難；惟念被告本件
    違反保護令之程度尚輕等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦
    屬妥適。被告之上訴尚難為有理，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     2    月    5    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
