【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人未遂及過失致死等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂及過失致死等罪
    ，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業已由總統以華總
    一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日起修正施行
    。其中就數罪併罰定應執行刑之方法，修正前刑法第51條第
    5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後則改為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新
    舊刑法之規定後，以修正前之刑法規定對被告有利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之刑法規定處斷
    。
三、受刑人甲○○因犯殺人未遂及過失致死等2 罪，先後經臺灣
    高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
