【裁判字號】    96,易,680
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第680號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第127號）
，及追加起訴（96年度偵字第4825號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國97年2月5日下午4時，在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○踰越安全設備，於夜間侵入有人住居之建築物竊盜，累犯
，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日。又毀壞安全設
備，於夜間侵入有人住居之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑陸月
。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
 (一) 丙○○前有多次因竊盜犯罪遭起訴、判處罪刑以及執行之紀
    錄，甫於民國95年間因竊盜案件，經本院於95年4月28日以9
    5年度竹北簡字第129號判決判處有期徒刑6月確定，並於95
    年9月15日入監執行，且於96年3月15日縮短刑期執行完畢出
    監，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年4月1
    9日夜間，徒手開啟位於新竹縣新豐鄉中崙村2鄰中崙37號之
    新竹縣新豐鄉鄉立托兒所中崙分所未上鎖之窗戶，攀爬入內
    ，竊得新竹縣新豐鄉公所所有、歸新豐鄉鄉立托兒所中崙分
    所管理、使用之DVD播放機乙臺、現金新臺幣（下同）200元
    ，得手後隨地拋棄該DVD播放機，將現金花用殆盡。丙○○
    嗣另起竊盜之犯意，基於為自己不法所有之意圖，於96年5
    月9日凌晨2時許，徒手拆卸裝設於上址之不銹鋼鐵門3扇，
    侵入屋內，竊取分由新豐鄉鄉立托兒所中崙分所、長壽俱樂
    部管理、使用之DVD播放機2臺，得手後以機車載送逃離現場
    ，變賣現金花用殆盡（無故侵入他人建築物部分均未據告訴
    ）。嗣經警前往現場採集指紋判別嫌疑人，始循線查獲上情
    。
  (二)又丙○○再基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月24
    日上午6時9分，在位於新竹縣新豐鄉○○路128號之便利商
    店內竊取現金3820元，復於同年12月24日上午6時25分，在
    上開同址購物時竊取貼紙乙包並藏置於其衣袋內，經便利商
    店人員乙○○告以尚未結帳，仍不予理會，逕行離開，適有
    警方巡邏經過，由乙○○訴警查獲，始知上情。
  (三)案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第八法庭  書  記  官  陳秀子
                                審判長法官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     2    月    5     日
                                書  記  官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
