【裁判字號】    96,竹小,452
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第452號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟柒佰陸拾元，及其中新臺幣捌萬
柒仟貳佰參拾參元自民國九十六年四月二十五日起至清償日止，
按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）88,760元，及其中87,233
      元自民國（下同）96年4月25日起至清償日止，按年息百
      分之20計算之利息；嗣於96年12月27日言詞辯論期日變更
      訴之聲明為：被告應給付原告88,760元，及其中87,233元
      自96年4月25日起至清償日止，按年息百分之17計算之利
      息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於92年8月21日與原告訂立小額循環信用
      貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
      借款額度最高以600,000元為限度，借款動用期間自92年
      8月21日起至93年8月21日止，期滿30日前，如借款人不為
      反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
      容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。並自
      借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸
      款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
      帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
      全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款利率
      係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未
      依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清
      償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利
      息。詎被告自96年4月24日起即未依約履行給付義務，已
      喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金87,233元、
      給付期限前之利息1,527元及遲延利息未為清償，屢經催
      討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約
      之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、利息餘額查詢單及戶籍謄本各乙份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
