【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第37、320
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2月
5日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之
    大型鋰魚剪、鈑手、鋰魚鉗各壹支、發電機壹臺、砂輪片貳
    片及切割器臺，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    字第91號刑事判決判處有期徒刑6月確定，嗣後再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別以93年度訴字第412號刑
    事判決判處有期徒刑6月、94年度竹北簡字第189號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6月，合併應執行有期徒刑11月確定，於
    民國95年8月31日縮刑期滿執行完畢。又乙○○復因違反毒
    品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分別以96年度易字第
    224號刑事判決判處有期徒刑6月、96年度易字第276號刑事
    判決判處有期徒刑9月確定，嗣後並經減刑為有期徒刑3月、
    4月又15日，應執行有期徒刑9月又15日確定（尚未執行）。
    詎其仍不知悔改，因缺錢購買毒品，與真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿信」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年10月27日上午9時許，乙○○駕駛其舅舅黃
    運明所有之車號LW-4786號自小貨車，搭載「阿信」至新竹
    縣新豐鄉○○○○路基（隆）起98K山側產業道路鳳山崎橋
    旁，由乙○○以其所購買之發電機1臺接延長線後，再持客
    觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之大型鋰魚剪
    、鈑手、鋰魚鉗各1支，以砂輪片裝在切割器上，切割竊取
    交通部臺灣鐵路管理局所有而架設在鐵道旁以維護維修鐵道
    人員安全之不銹鋼護欄共628公斤（長約5、60公尺），竊取
    得手後，乙○○夥同「阿信」駕車分2批將總重388公斤之不
    銹鋼載至其位於新竹縣新埔鎮北平里12鄰大平窩123之4號住
    處附近果園草叢堆藏放，隨即再返回上開地點接續竊取之。
    嗣於同日下午5時40分許，警方據報前往追查，然乙○○與
    「阿信」發現警方到場即迅速逃離現場，將已切割竊得之24
    0公斤不銹鋼護欄（長39公尺，價值新臺幣【下同】200,000
    元）留在上開貨車上而不及搬運，警方在現場並扣得乙○○
    所有之大型鋰魚剪、鈑手、鋰魚鉗各1支、發電機1臺、砂輪
    片2片及切割器3臺。乙○○經警方通知2次均拒不到場。迨
    於97年1月3日下午2時30分許，乙○○向其妹陳音如之男友
    「阿全」借得車號2495-JP號自小貨車，載運竊得之388公斤
    不銹鋼護欄至新竹縣竹北市○○○○路185號礱驊企業社（
    資源回收場）銷贓，得款38,000元，為警據報查獲，始得悉
    上情。（扣案之大型鋰魚剪、鈑手、鋰魚鉗各1支、發電機1
    臺、砂輪片2片及切割器3臺，均係被告所有，供本件竊盜犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，
    附此敘明。）
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
