【裁判字號】    97,促,818
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令               97年度促字第818號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  彭培洵
債  務  人  劉鎮漢
一、債務人應向債權人清償新台幣玖萬貳仟柒佰肆拾壹元，自民
    國九十六年十月七日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，暨自民國九十六年十月七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    按年息百分之三計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人劉鎮漢於民國92年2月向聲請人請領信用卡
    使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應
    於次月繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年
    利率百分之17計算之利息及違約金。
    （二）詎債務人自96年10月07日止共消費簽帳92741元整未
    按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並
    應給付自民國96年10月08日起至清償日止之利息及違約金。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
一、以上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
