【裁判字號】    97,促,821
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令               97年度促字第821號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  務  人  楊宗銘
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾肆萬零陸拾陸元，及其中
    新台幣貳拾貳萬陸仟捌佰伍拾貳元自民國九十七年一月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
    限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國
    （下同）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一
    二六號函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華信
    安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年１１
    月１３日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限
    公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４
    日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信
    用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之○○○○○○○○○○○○○○○○ＶＩＳＡ國際
    信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）２４
    ００６６元整，其中已到期本金２２６８５２元整（已到期
    之本金２２６８５２元與分期交易未清償餘額０元），應自
    民國９７年１月２５日起至清償日止按年利率百分之十九點
    九七計算利息；另其中已到期之利息８７１４元、違約金雜
    費計４５００元、分期手續費未清償餘額０元  聲請人多次
    催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀
    請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
一、以上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
