【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請補發裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第1號
    聲請人即受
    感訓處分人  甲○○
               （現在臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分中）
上列受感訓處分人因感訓處分案件聲請折抵感訓期間，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予折抵之羈押期間：自玖拾伍年拾月拾柒日起至玖拾陸年
陸月貳拾日止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○因執行本院96
    年度感裁字第16號交付感訓處分案件，同時犯竊盜、恐嚇取
    財等案件，經本院以95年度易字第85號判處有期徒刑5年確
    定，聲請人於上開刑事案件遭羈押期間（自民國95年10月17
    日起至96年6月20日止），聲請折抵感訓期間等語。
二、經查：
（一）按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
      判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，
      與感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有
      期徒刑、拘役或保安處分一日；又相互折抵之計算，以實
      際在監所受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分
      執行處所受保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行
      機關執行之日數為準，檢肅流氓條例第21條第1項、檢肅
      流氓條例施行細則第46條第3項定有明文。
（二）經查：
    １、聲請人因檢肅流氓條例案件，經本院以96年度感裁字第
        16號裁定交付感訓處分確定，嗣經本院治安法庭核發96
        年度感裁執字第39號執行書執行感訓處分在案。
    ２、聲請人之上開流氓行為，同時犯竊盜、恐嚇取財等案件
        ，另經本院以95年度易字第85號判處有期徒刑5年確定
        。而聲請人於上開刑事案件，自95年10月17日起至96年
        6月20日止遭羈押日之事實，有臺灣高等法院前案紀錄
        表、在監在押全國紀錄表附卷可按。
    ３、徵諸前揭法律之規定，聲請人遭羈押期間即自95年10月
        17日起至96年6月20日止，應予折抵感訓期間。惟本院
        治安法庭就96年度感裁執字第39號案件所核發之執行書
        ，漏未將上開羈押期間折抵感訓期間，是本院另裁定如
        主文所示。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第13條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  治安法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
