【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1月3日犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度竹
    北交簡字第21號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年
    度速偵字第47號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
