【裁判字號】    96,竹交簡,1284
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度竹交簡字第1284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起簡易判決處刑（96年
度調偵字第233號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年2月5日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年5月28日8時58分許，駕駛車牌號碼9021—
    BB號自用小客車，沿新竹市○○路○段外側車道由西向東行
    經新竹科學工業園區大門口，原應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴、有晨光、柏油乾燥路面、無缺陷或障
    礙物，無不能注意之情事，竟疏於注意，為進入新竹科學工
    業園區而貿然右轉，致有乙○○騎乘車牌號碼TAT-619號輕
    型機車同向行駛於上開路段之甲○○駕駛車輛右側，遭甲○
    ○所駕駛車輛擦撞左側而人車倒地，受有膝挫傷之傷害（過
    失傷害部分，業經乙○○於本院撤回告訴）。甲○○明知肇
    事，未下車查看，竟隨即駛離現場，未對乙○○為任何救護
    之措施並等候警方到場，嗣經乙○○記下甲○○車牌號碼後
    報警，始循線查獲。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署偵查起訴。
二、處罰條文：
    刑法第185條之4。
三、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
四、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
