【裁判字號】    97,竹交簡,34
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7534號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以94年度竹交簡字第818號判決，判處拘役55 日確定，並
    於95年2月6日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
  (二)詎其仍不知悔改，於96年8月24日晚上8時許起至9 時許止，
    在新竹市不詳地點飲用VSOP洋酒約5 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘JQ3－905號重型機車上路
    ，嗣於同日晚上9時38分，行經新竹市○○路與延平路3段路
    口，不慎與鄭功金所駕駛之車號 522－FD號營業大客車擦撞
    ，人車倒地受有頭部外傷併顱內出血，經警據報前往處理，
    並將甲○○送醫救治，到院後經醫院檢驗人員抽血檢驗，測
    出血液酒精濃度含量為260mg/dl，換算呼氣所含酒精濃度為
    每公升1.3毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為1.24毫克），
    而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白（見偵查卷第4至6頁）。
  (二)證人鄭功金於警詢之證述（見偵查卷第7至9頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)一份（
    見偵卷第10至12頁）。
  (四)車禍現場暨車損照片4張（見偵查卷第12至14頁）。
  (五)國軍新竹地區醫院生化報告單1紙（見偵查卷第16頁）。
  (六)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙（
    見偵查卷第18頁）。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，而被告於國軍新竹地區醫院檢驗報告顯示血
    液中酒精濃度為260mg/dl，經換算呼氣酒精濃度高達每公升
    1.3 毫克，有上開新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表中所附國軍新竹地區醫院生化報告單1 紙足參，且
    被告於酒後騎車失控摔倒而受有傷害，有長庚紀念醫院林口
    分院診斷證明書1紙（見偵查卷第15 頁）在卷可稽，足認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
  (八)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4 日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前科紀錄，仍無視酒
    後不得駕車之禁令於酒後騎車上路，嚴重影響其他用路人之
    安全，酒測濃度達每公升1.3 毫克等情，殊值非難，念其犯
    後坦承酒後不能安全駕車之事實，態度尚可，且本件車禍受
    傷嚴重，諒亦因此深獲警惕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
