【裁判字號】    97,竹小,42
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第42號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟參佰玖拾貳元，及自民國九十六
年七月二十一日起至清償日止，按年利率百分之四計算之利息，
暨自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年5月21日簽立小額消費
    性貸款申請書及借款契約書各乙紙向原告申請貸款，借款額
    度新臺幣（下同）19,606元，約定借款期間自96年5月21日
    起至97年5月21日止，以每個月為一期，依年金制按月攤還
    本息，貸款利息按年利率百分之4固定計算。且依兩造間借
    款契約書第10條約定，若有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，前開債務即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數
    繳清，並應依該借款契約書第6條約定，自遲延日起逾期在6
    個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部分
    ，按約定利率百分之20計付違約金，嗣被告於額度內陸續動
    用貸款，惟其自96年7月21日起即未依約還款，合計尚欠本
    金16,392元、利息及違約金迄未清償，屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之小額消費
      性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單及戶籍謄本
      （以上均影本）各1份為證，而被告並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息、遲延利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
