【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    確認票據債權存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第456號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  訊倉科技股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  悠景科技股份有限公司
                        二路8.
法定代理人  戊○○
                        二路8.
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  陳丁章律師
參  加  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  汪孝倫
上列當事人間請求確認票據債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月十八日上午11時
30分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
被告訊倉科技股份有限公司及參加人應提出如附表所示之證據資
料到院。
中    華    民    國    97    年     2     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     2     月    5    日
                                書記官  周育瑜
**附表：
一、依其等所主張系爭二紙支票交付被告悠景科技股份有限公司
    塗銷禁止背書轉讓及通知被告悠景科技股份有限公司原因關
    係債權轉讓之時間點為何暨其佐證資料。
二、被告訊倉科技股份有限公司與被告悠景科技股份有限公司其
    間就系爭二紙支票之原因關係為何及其佐證文件資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
