【裁判字號】    96,交聲,670
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           96年度交聲字第670號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議人即
受  處分人  甲○○（原名李志成）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國96年6 月15日所為之裁決（北市裁四字第裁
22-A9L101918號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於94年7 月11日
    下午7 時13分，駕駛7C-4825 號自小客車，於行經臺北市○
    ○○路○ 段時，為警查獲其使用註銷駕駛執照駕車，認其違
    反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款（誤為第6 款
    ），而以臺北市政府警察局94年7 月12日北市警交大字第A9
    L101918 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，裁決機
    關查核後認異議人之汽車駕駛執照雖經註銷，然仍領有重型
    機車駕駛執照，是裁決機關認異議人乃持機器腳踏車駕駛執
    照駕駛自小客車，而改依同條例第21條第1 項第2 款之規定
    ，於96年6 月15日以北市裁四字第裁22-A9L101918號裁決書
    ，裁罰異議人新臺幣12,000元。
二、異議意旨略以：異議人原持有之汽車駕駛執照，因違規被扣
    尚未取回，故為警查獲時以機車駕駛執照登記，為此聲明異
    議。
三、按汽車駕駛人，領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車，處
    新臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款定有明文。又
    汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2
    款之規定，逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決
    處罰者，處新臺幣12,000元，並當場禁止其駕駛，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則定有明文。
四、查異議人之汽車駕駛執照前因違反道路交通管理處罰條例之
    違規行為，遭逕行註銷駕駛執照，現尚未重新考領駕駛執照
    等情，有臺北市交通事件裁決所90年2 月12日所為北市裁四
    字第裁22-A00000000號裁決書、臺北市裁決所汽車駕駛人電
    腦資料螢幕列印資料可參，堪認異議人於前揭違規日，其汽
    車駕駛執照業遭註銷，且異議人尚未重新考領駕駛執照。再
    查異議人於94年7 月11日並無汽車駕駛執照，惟仍於該日下
    午7 時13分，持機車駕駛執照駕駛7C-4825 號自小客車，於
    行經前述違規地點時，為警攔查舉發等情，為異議人自承不
    諱，並有臺北市政府警察局中正第一分局96年8 月2 日北市
    警中正一分交字第09630994700 號函在卷可徵，堪信異議人
    於上揭時日，確持機車駕駛執照駕駛自小客車。
五、再警於94年7 月11日製發前揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單，並載明應於94年7 月26日前到案後，交付異議人簽收
    乙情，有臺北市政府警察局中正第一分局前開函檢送之舉發
    違反道路交通管理事件通知單可稽，異議人未於前開期限前
    到案，於本件裁決前，亦未曾申訴，堪信於本件裁決時，已
    逾應到案期限60日以上，裁決機關因而逕行裁決處罰，是原
    處分以異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2
    款規定，而依該條規定，及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則為前開裁罰，其認事用法均無不當，異議人
    異議顯無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
