【裁判字號】    96,交易,874
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第874號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13080 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院當庭裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月4日晚上11時20分許，在臺北市南港
    區某餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌（5）日凌晨0時34分許，駕駛車號AQM–959號重機
    車，行經臺北市南港區○○○路○段128巷口，為警攔檢，並
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
    試報告單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附
    於偵查卷可稽，查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，當呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函1 份附於本院卷可資佐證，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度經檢測為每公升0.58毫克，堪認被告之生理狀況
    已受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛
    能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛
    行為將對其他用路人造成一般之危險性，被告確因服用酒類
    而不能安全駕駛動力交通工具，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    佈，其中罰金刑部份提高為15萬元以下，而修正前之罰金刑
    部份則為3 萬元以下，修正後之規定，並未有利於被告，爰
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185 條
    之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    尚無不良素行，此次被查獲時呼氣酒精濃度為每公升0.58毫
    克，及被告之品行、智識、犯後深表悔悟等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，修正前刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
參考法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
