【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第217號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司又名台灣NEC股份有限公
            司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○    指定送達.
            丁○○    指定送達.
            戊○○    指定送達.
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司「受託信託財產專
            戶」受託人
            亞電科技發展有限公司(Asia L. T. Development
            Ltd.)
兼上一人
法定代理人  許濬紘即許毓麟
            楊如喬即楊菁菁
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行、假處分之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由原告負擔。
    理    由
一、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    。」民事訴訟法253 條定有明文，此即禁止重複起訴之原則
    。而所謂重複起訴之情形，係指：前訴在訴訟繫屬中；前後
    兩訴之當事人相同；前後兩訴之訴訟標的相同；前後兩訴所
    求判決之內容相同或正相反對或可以代用者而言。而當事人
    對於同一事件重複起訴者，其後訴為不合法，應以裁定駁回
    之。
二、查原告於民國97年2 月4 日向本院提出起訴狀，起訴狀載之
    主張及請求如附件一所示而提起本件訴訟，惟其前已另於同
    年1 月11日向本院提出起訴狀，而主張及請求如附件二書狀
    所示，現以本院97年度訴字第89號損害賠償等事件繫屬中一
    節，業據本院調取該訴訟事件卷宗查核屬實。核之原告先後
    起訴之當事人同一，以如附件一、二訴狀所主張之實體事實
    、理由相同，且訴訟標的亦同，要屬同一事件，是其於提起
    97 年 度訴字第89號損害賠償等事件後，復行提起本件訴訟
    ，確屬重複起訴，揆之首揭規定，應認為於法不合，當予裁
    定駁回。至原告於本件訴訟中另增列在訴之聲明第4 項所載
    ：「被告中之一名或多名不得委任同一律師事務所或同一律
    師」一節，乃僅涉本件訴訟中委任訴訟代理人之程序事項，
    非應受終局判決之給付、確認或形成法律關係，即非在本件
    訴訟應審斷之訴訟標的法律關係範圍內，是此無礙於同一事
    件與否之認定，應予敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
