【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（97年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑2 年
    1 月、1 年5 月確定，在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，茲
    因受刑人於民國97年1 月29日經核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分經
    臺灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑2 年1 月、1 年5 月
    確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為98年1 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為40
    日，縮短刑期後刑期終結日期為97年12月11日，此有法務部
    矯正司97年1 月29日法矯司字第0970905195號函及所附臺灣
    臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
