【裁判字號】    97,親,6
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度親字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；又非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣三千元。民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款、第77條之14分別定有明文。
二、本件係因非財產權而起訴者，依法應徵裁判費新台幣（下同
    ）3,000 元。惟原告起訴時僅繳納裁判費1,000 元，尚欠2,
    000 元未繳，經本院於民國97年1 月21日裁定命其於收受該
    裁定送達之日起5 日內補繳，該裁定已於97年1 月25日送達
    原告，有本院送達證書附卷足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
