【裁判字號】    96,易,2436
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2267號、第2370號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個、塑膠鏟管壹支及包
裝甲基安非他命之塑膠殘渣袋貳個均沒收，而上開殘渣袋內之第
二級毒品甲基安非他命（量微無法稱重）並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國96年間，因施用第
    二級毒品罪，為本院內湖簡易庭於96年6 月14日以96年度湖
    簡字第67號判決處有期徒刑5 月確定，經裁定減刑為有期徒
    刑2 月又15日，於96年9 月20日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年10月2
    日，又在臺北市士林區○○○路111 巷2 弄15號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月4 日下午4 時
    11分許，警方持本院法官核發之搜索票至上址搜索，並扣得
    被告所有供施用上開毒品之吸食器1 個、塑膠鏟管1 支及包
    裝甲基安非他命之塑膠殘渣袋2 個（起訴書未詳載扣案物品
    ，業經本院勘驗後更正如上）。又被告於本院準備程序期日
    及審理時自白施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1 個、塑膠鏟管1 支及包裝甲基安非他命之塑膠殘渣袋2 個
    為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告於本院審理中
    供承明確，乃依法宣告沒收，而上開殘渣袋內含有第二級毒
    品甲基安非他命（量微無法稱重），此亦為被告供承明確，
    且有警方初步檢驗報告單1 紙在卷可稽，該毒品應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
