【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人天下為公社會福利慈善事業基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人天下為公社會福利慈善事業基金會捐助章程，准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人天下為公社會福利慈善事業基
    金會董事長，該財團法人經報奉內政部於民國86年9 月8 日
    設立許可有案，並聲請本院登記處於86年11月11日核准發給
    法人登記證書，俟於93年2 月20日變更登記在案（93證他字
    第48號、登記簿第36冊第49頁第723 號）。因章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，乃提請第3 屆第12次、第4 屆第1 次董事會議紀
    錄，補充變更如附件對照表所示，並報請內政部以97年1 月
    11日內授中社字第0970700074號函備查在案，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人天下為公社會福利慈善事
    業基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補
    充或變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
