【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第61號
原      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告理泰工程顧問股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
玖佰伍拾萬元，應繳裁判費新臺幣玖萬伍仟零伍拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖萬肆仟零伍
拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
