【裁判字號】    95,勞訴,17
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度勞訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  財團法人台灣高爾夫俱樂部
法定代理人  丙○○
被上訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間給付退休金等事件，上訴人對於民國96年9 月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於96年
    12月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於96年12月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
