【裁判字號】    96,聲,1846
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1846號
聲  請  人  國順預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翎峰營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度裁全字第二三二八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十一年度存字第一二一一號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物 ，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第2328號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣150,000 元為擔保金，並以本院
    91年度存字第1211號提存事件提存及本院91年度執全字第10
    15號執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並經撤銷
    假扣押裁定確定，訴訟終結，且經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    擔保金等語。並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
