【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑後應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、經核尚無不合，而附表所載減得之刑，原判決均經諭知易科
    罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第2 項、第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
