【裁判字號】    96,易,5482
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三○六○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月二十三日晚
    上八時許，在臺中市○○區○○路一段三九號「魚多多自助
    餐」前，因故與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體
    之犯意，出手與告訴人互毆（甲○○受傷部分未提出告訴）
    ，致告訴人受有右眼眉處、右眼下方、頸部左前方各一公分
    擦傷、上唇長寬一公分之瘀青及左胸壁擦傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十七年一月二十五日具狀撤回告訴，有該
    撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
