【裁判字號】    96,婚,1044
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1044號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即NITN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人民，兩造於民國93年2月19日在
    泰國曼谷市結婚，被告並於同年4月7日入境來臺與原告共同
    生活，詎被告辦妥手續後竟離家出走，迄今已逾2年，全無
    音訊，經原告四處找尋並登報協尋，均無所獲。嗣後得知被
    告已於93年6月18日出境離台，被告顯然違背同居義務，經
    原告訴請被告應與原告同居，經鈞院於以95年度婚字第973
    號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行，是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法
    繼續維持，爰依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據提出尋人啟示、結婚證書（中譯本）
    、被告之入出國日期證明書、戶籍謄本及本院95年度婚字第
    973號民事判決影本各1份為證，並經本院依職權調取上開履
    行同居事件訴訟卷宗核閱無訛。觀之上開卷附被告入出國日
    期證明書之記載，被告確於93年6月18日出境後迄今未再入
    境。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或陳述以供
    本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    被告為泰國人民，原告為中華民國國民，則本件兩造離婚事
    件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，
    仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
    之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院49年台上字第990號、第1233號判例
    自明。本件兩造係夫妻，經本院以95年度婚字第973號判決
    被告應與原告同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當
    理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決
    離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
