【裁判字號】    96,婚,1019
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1019號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由之準
    據法應適用台灣地區法律。又被告受合法通知，無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年6月13日
    在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共
    同住所。其後被告亦於91年9月2日及92年3月3日兩度來臺，
    惟始終無法通過移民單位之入境審核。而被告於92年9月1日
    返回大陸後，即未再來台與原告團聚，兩造分居迄今已逾4
    年，期間被告未曾關心聞問原告之生活，被告顯無維持兩造
    婚姻之意願，原告對此段婚姻亦不再抱有任何期待，兩造婚
    姻無疑已生重大裂痕，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，乃可歸責於
    被告。為此爰依民法第1052條第2項之規定，請求准予離婚
    等語。並聲明：如主文所示。被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、經海基會認證
      之結婚公證書、居民身分證及被告入出國日期證明書等件
      為證，觀諸上開被告入出國日期證明書所示，被告確於92
      年9月1日離境後即未再來台。復據證人即原告之女林己喬
      到庭證述：「（是否知悉兩造的婚姻狀況？）我知道他們
      有結婚，我有看過被告本人，之前我有跟他們住在一起，
      我高中時還有看過被告，大約3、4年前。被告人應該在大
      陸，我不知道他為何沒有跟媽媽在一起」等語（本院97年
      1月23日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人林己喬為原告之
      女，誼屬至親，其對兩造之婚姻狀況應知之甚詳，其所為
      之證詞，應堪可採。此外，被告經本院合法通知未到庭陳
      述，復未提出任何書狀作何聲明，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2
      項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，須
      具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生活
      之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻」
      之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活
      之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫
      妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻
      而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
      處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決
      之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公
      允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
      時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得
      向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方均
      得請求離婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活為
      目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建
      立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活
      多年，雙方宛如個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感
      情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期
      修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌
      上情認為：兩造於91年6月13日在中國大陸結婚，其後雖
      曾來台，然於92年9月1日離境後即未再來台，甚且音訊全
      無，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，而任何人處於同
      一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚
      姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，上開情形已
      構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可
      歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2項規定，訴請
      判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
