【裁判字號】    96,易,6289
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3348
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第902 號判處有期徒刑8月確定，甫於95年3
    月27日執行完畢，仍不知警惕。明知金融機構之活期儲蓄存
    款帳戶應僅供個人使用，且任何人原得以無需負擔費用之方
    式，向金融機構申辦活期儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目
    在不同之金融機構間亦無限制，是於一般情形下，並無使用
    他人已開立帳戶之必要。而如有使用他人帳戶之需求者，除
    原即具有相當之信賴關係，或有其他正當理由外，此種使用
    他人帳戶之情形既顯有異於常情之處，不無經人利用作為詐
    欺取財等財產犯罪之被害人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於
    即若因此而生幫助他人為詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其
    本意之不確定故意，於民國96年初某日，在臺中縣大里市○
    ○路之QQ網咖，將其向臺灣郵政股份有限公司（即原中華郵
    政股份有限公司，下稱臺灣郵政）大里中興路郵局所申請之
    帳號000-0000000-0000000 號帳戶（起訴書誤載為000-0000
    00-0000000號）之存摺、金融卡（包括密碼），提供與某真
    實姓名年籍不詳，僅知綽號為「阿仁」之成年男子使用，以
    抵償新台幣（下同）2,000 元之債務，該「阿仁」旋將之交
    付某詐騙集團使用。而該詐騙集團成員收受上開存摺、金融
    卡後，即意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財之
    犯意，於96年1 月19日，以電話向乙○○施用詐術，詐稱能
    以優惠條件辦理貸款，致乙○○因而陷於錯誤，將2萬7,000
    元之款項匯入甲○○之上開帳戶，隨即遭該詐騙集團成員提
    領一空。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○警詢之證述。
  (三)臺灣郵政大里中興路郵局帳號000-0000000-0000000 號帳戶
    儲金人紀要、歷史交易明細表各1份。
  (四)郵政國內匯款執據影本1紙。
二、查被告提供存摺帳戶予他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。被告有事實欄所載
    之前科，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告率然
    提供帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯
    罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及
    其犯罪動機、目的、手段、被告遭詐騙金額為27,000元、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告所犯幫助詐欺罪，因其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之減刑
    條件，且被告雖於偵查中經通緝始到案，惟通緝之時間為96
    年11月12日，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書1 份在卷可
    憑，係在上開減刑條例公布施行之後，依同條例第5 條之反
    面解釋，仍符減刑之要件，應減其刑期二分之一，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2 項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
