【裁判字號】    96,易,2983
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第2983號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
            丁○○
            己○○
上二人共同
選任辯護人  林偉超律師
被      告  戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四七一九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（恐嚇罪部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告甲○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○等五人
    ，經檢察官以涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提
    起公訴，依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭聲請撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀一件在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
