【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 22163
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2月及6
    月，並定應執行刑1年7月確定，甫於96年4 月15日執行完畢
    ，仍不知警惕。明知將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物提供與不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國96年7月17日，前往位於臺中市○○路○段38號之彰化商
    業銀行總行補辦帳號00000000000000號之帳戶後，旋即以新
    臺幣（下同）5,000 元之價格，將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，出售與真實姓名年籍不詳之成年人，容任他人作為
    詐欺取財之工具。而該年籍不詳之人取得上開帳戶資料後，
    竟與其他詐欺集團成員共同基於為自己不法所有意圖之犯意
    聯絡，於96年8月7日上午，由不詳之詐欺集團成員撥打電話
    予乙○○，佯稱其曾經申請1 支市內電話遭人盜用，因此其
    帳戶將會被凍結，需將原本的存款轉入所指定之帳戶云云，
    致乙○○陷於錯誤，而於同日上午11時43分許，前往位於臺
    北縣蘆洲市○○路○ 段12號之第一商業銀行蘆洲分行，以臨
    櫃匯款方式，將25萬元匯入前揭帳戶，旋即遭提領一空。嗣
    因乙○○察覺有異而報警處理，經警循線查獲始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之證述。
  (三)第一商業銀行匯款申請書回條、被告彰化銀行第0000000000
    0000號帳戶之開戶資料及交易明細表。
二、查被告提供存摺帳戶予他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。被告有事實欄所載
    之前科，並前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告率然提供
    帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行
    為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯
    罪動機、目的、手段、詐騙金額達25萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2 項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
