【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第363號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
本院管轄，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令（臺灣臺北地方法院96年度
    促字第30526號），惟被告已於法定期間內提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命令裁判費新臺
    幣（下同）1,000元，經本院於民國97年1月4日以97年度補
    字第54號民事裁定命原告於5日內補繳裁判費20,592元。該
    項裁定已於97年1月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
