【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第31號），本院
裁定如下：
  主  文
第二級毒品甲基安非他命肆包（鑑驗用餘淨重合計伍點捌捌壹公
克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件
    ，先後於民國九十四年十月三十一日二十二時四十分許、九
    十五年六月二十二日零時三十分許，分別在臺中市○區○○
    路與漢陽街交岔路口處、雲林縣斗六市○○路雲林醫院側門
    口處經警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命四包（鑑驗
    用餘淨重合計五點八八一公克）。又被告本案施用第一、二
    級毒品行為部分，經強制戒治後，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一四九號另為不起訴處
    分，然上開扣案被告持有之第二級毒品甲基安非他命四包係
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所明定。經查，本件扣案之第二級毒
    品甲基安非他命四包（鑑驗用餘淨重合計五點八八一公克）
    ，為毒品危害防制條例第二條規定之第二級毒品，有扣押物
    品目錄表及行政院衛生署管制藥品管理局九十六年七月十六
    日管檢字第○九六○○○六九六○號鑑定書各一件附卷可按
    ，係屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
