【裁判字號】    97,繼,355
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第355號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上  二  人  庚○○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明）。
二、被繼承人甲○○次子王英新之除戶戶籍謄本。
三、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，並
    提出該書面證明（如存證信函暨回執），如有不能通知者，
    應為相當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結
    書）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
