【裁判字號】    96,重訴,316
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第316號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳世川律師
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院
裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定；刑事訴訟法刑事訴訟諭知
    無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487條、第503條第1項前段分別定有明文。又刑
    事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴訟
    以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之
    判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依
    同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁
    定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響
    ，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之。查
    被上訴人被訴偽造系爭買賣契約之刑事訴訟，業經刑事法院
    認定此部分之犯罪不能證明，祗以為連續犯之一部未於判決
    主文就此部分犯罪為無罪之諭知而已，實質上與諭知無罪有
    同一之效力，乃刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁回之
    訴，以裁定移送於原審法院，原審法院仍應以裁定駁回之，
    最高法院亦著有66年台上字第1094號判例意旨足資參照。查
    被告丙○○被訴詐欺原告款項之刑事訴訟，業經刑事法院認
    定其犯罪不能證明，而為無罪之諭知，有本院95年度易字第
    2129號刑事判決在卷可稽，乃刑事法院疏於注意，將此本應
    以判決駁回之訴，以裁定移送於本院民事庭。
二、又按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行
    為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程式，則應適
    用民事訴訟法。故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前
    提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有
    同法第502條第1項關於訴之不合法之規定情形時，但其移送
    後之訴訟程式，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1
    項第6款所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，
    以裁定駁回之，最高法院亦著有44年台抗字第4號判例意旨
    足資參照。查原告於刑事訴訟程序對被告丙○○附帶提起
    本件民事訴訟，並非合法，既如前述，則本院刑事庭本應依
    刑事訴訟法第502條第1項規定，以判決駁回之，其未予駁回
    而裁定移送民事庭，雖有未洽。然原告於本院刑事庭移送前
    之起訴行為既非合法，則揆之上開判例意旨，本院自應認其
    起訴不備其他要件而以裁定駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
