【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  甲○○
                      8號
上列聲請人因遲誤起訴期間，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因詐欺案件（本院九十六年度易字第
    二四八號），經本院於九十六年六月五日第一審判決前（含
    檢察署）都未接獲通知，聲請人原擬於法定期間內向被告乙
    ○○提出刑事附帶民事訴訟，未料於九十六年九月中旬接獲
    臺灣高等法院臺中分院刑事判決正本通知才詳知不得上訴（
    九十六年度上易字第一四三三號），致遲誤起訴期間，為此
    依刑事訴訟法第六十八條規定，聲請回復原狀等語（詳見刑
    事聲請回復原狀狀）。
二、按因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應
    以書狀向原審法院為之。其遲誤聲請撤銷或變更審判長、受
    命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，向管轄該聲
    請之法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為，刑事訴訟法第六十八條定有明文。是聲請回復原
    狀，應以上開法定列舉事由為限，查被告乙○○被訴詐欺等
    一案，經本院九十六年度易字第二四八號於九十六年六月五
    日判處被告乙○○應執行有期徒刑二年後，經被告乙○○及
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別提起上訴，檢察官並於
    九十六年七月十一日以九十六年度偵字第一一七八二號併辦
    意旨書，請求臺灣高等法院臺中分院就被告乙○○另有詐欺
    聲請人甲○○等人部分併辦審理，案經臺灣高等法院臺中分
    院併辦審理後，於同年九月十二日以九十六年度上易字第一
    四三三號判決被告乙○○應執行有期徒刑二年確定，此經本
    院調取本院九十六年度易字第二四八號及臺灣高等法院臺中
    分院九十六年度上易字第一四三三號全卷審閱無訛，且有上
    開二判決書、併辦意旨書各一份附卷可參。則聲請人以前揭
    事由向本院聲請回復原狀，顯然於法不合，自應予駁回。（
    按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾十年者亦同，民法第一百九十七條第一項定有明文。
    是本件聲請人仍可於前揭消滅時效完成前向被告提起民事訴
    訟請求損害賠償，以維權益，附此敘明。）
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
