【裁判字號】    97,聲減,288
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第204號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之犯罪，均減刑詳如附表所載
，與附表編號2 、4 所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳
年玖月。所犯如附表編號5 所示之犯罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 、3 、5 所示贓
    物罪、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之犯罪時
    間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就附表編號1 、3 所示之罪與附表編號2 、4 所
    示之罪，定其應執行刑，再就附表編號5 所示之罪，諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前第51條第5
    款、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
