【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五五四一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判；又案件有依刑事訴訟法第八條之規定，不得為審判者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第八
    條、第三百零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：(一)被告乙○○曾因幫助詐欺取財案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月三日，向臺灣板橋
    地方法院聲請簡易判決處刑。復經臺灣板橋地方法院於九十
    六年十二月二十八日，以九十六年度簡字第七九○二號刑事
    簡易判決判處被告有期徒刑四月等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀綠表、被告所提刑事簡易判決影本各一份在卷可按。
    (二)被告係以將其所申辦之臺北富邦商業銀行股份有限公司永
    吉分行帳號：000000000000000號存款帳戶
    之存摺、提款卡、密碼，交付予姓名年籍均不詳、自稱姓陳
    之成年男子之一幫助行為，同時幫助詐欺集團成年成員，多
    次向含本件被害人甲○○在內之數名不同被害人，詐騙財物
    。故稽其所為，係屬幫助詐欺取財罪之想像競合犯。(三)今公
    訴人就被告上開業經繫屬在臺灣板橋地方法院之同一幫助詐
    欺案件，誤於九十六年十二月二十六日，再次向本院提起本
    件公訴。是揆諸上開說明意旨，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  戴博誠
                                    法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
