【裁判字號】    96,婚,682
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第682號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國95年3月17日結
    婚，同年5月13日被告來台與原告共同生活。然被告於同年
    10月25日離家出走，經原告報警協尋，雖於96年4月19日在
    南投尋獲被告，然被告不願返家並再度不知去向。嗣於同年
    6月3日，經內政部入出國及移民署通知原告，雖已再度尋獲
    被告，然因被告逾期居留，須遣返回越南。另被告於離境前
    已言明無意維繫此段婚姻，亦不再回台，兩造因而簽立離婚
    協議書，然因無法至戶政機關辦理登記而未能生效。再者，
    被告於返回越南後，亦對原告提起離婚訴訟，顯見被告亦無
    意維持此段婚姻。兩造徒具夫妻之名，而無夫妻之實，雙方
    之婚姻關係實已生重大破綻而難以繼續維持，爰依民法第
    1052條第2項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、離婚協議書、協
    尋人口證明書、臺中縣警察局函文、結婚公證書、入出國日
    期證明書、申請離婚書等件為證，復據證人即原告妹妹張侑
    鈞到庭證述「（是否知悉兩造的婚姻狀況？）我哥哥去年3
    月在越南結婚，被告在5月母親節前1天就過來臺灣跟我哥哥
    住在一起，在10月25日就不告而別離開，沒有講要去哪裡，
    就都沒有再回來。哥哥有報案，請警方協尋，但一直到6月
    3日才有消息，之前有去探聽，但也找不到人」等語（本院
    96年8月1日言詞辯論筆錄參照）；再據證人即被告堂姐夫乙
    ○○到庭證述：「（是否知悉兩造的婚姻狀況？）我知道，
    之前她們夫妻相處不是很好，他太太也有要離婚的意思，他
    太太會打電話給我太太說他們婚姻的情形，我曾經和我太太
    來臺中要挽救他們的婚姻，因為她來臺灣要適應一段時間，
    要慢慢適應對方，我有問原告，因為他們年紀差太多，個性
    又不合，被告很難適應。我老婆有時候會打電話問被告，她
    先生對她好不好，我老婆會跟我講他們的情形。被告回去之
    前半年左右有聽我老婆說，她想要離婚」等語（本院96年11
    月7日言詞辯論筆路參照）。上開證人與兩造關係甚深，對
    於兩造是否分居、情感濃疏等情，自應知之甚詳，是證人之
    上開證詞應堪採信。被告受合法通知，未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，原
    告之主張，堪認為真實。
  (二)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為越南國籍人民，則本件離婚事
    件，自應適用中華民國法律，合先敘明。復按民法第1052條
    第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，
    是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於
    是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之
    有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求
    離婚，以符合公平（最高法院91年台上字第2023號判決意旨
    參照）。本院審酌上情認為被告無故離家在先，並曾簽署離
    婚協議書，且於返回越南後即對原告提起離婚訴訟，有如前
    述，依一般人之生活經驗，顯已逾越一般夫妻通常所能忍受
    之程度，已無生活幸福可言，兩造間之婚姻已生重大破綻。
    再者，若非兩造婚姻中夫妻難以共同生活，已達不堪繼續同
    居之痛苦之程度，無維持之希望，衡情當事人不可能於分居
    之後仍提出離婚請求，是任何人處於原告相同地位時，均難
    期待繼續維持婚姻之意欲。綜上所述，堪信本件兩造間確有
    難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻
    生活。而衡之雙方有責程度，顯應由被告負擔較大之過失，
    是原告據以主張依民法第1052條第2項之規定，請求判決准
    與被告離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
