【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21824
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
97年2 月5 日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    易字第212 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年2 月9
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於96年7 月13日中午12時20分許，在臺中縣
    后里鄉○○村○○路115 號之「月眉育樂世界」停車場，撿
    拾地上之石頭打破乙○○所有之車牌號碼8027－DZ號自用小
    客車右前方車門小玻璃，並徒手扯斷電源線（毀損部分未據
    告訴），正著手搜尋財物之際，適為「月眉育樂世界」停車
    場管理員周進益發現，甲○○立即駕駛車牌號碼1013－HY號
    自用小客車迅速逃離現場而未遂。嗣經周進益報警，由員警
    循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第3項、第1項。
四、附記事項：
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，
    乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    而具有危險性之器械而言。至石頭乃自然界之物質，尚難謂
    為器械，自非該條款所稱之兇器，且本案被告雖撿拾石頭擊
    破車門小玻璃，惟其主觀上並無以之為兇器之意圖，故僅構
    成刑法第320 條之普通竊盜罪（最高法院95年度臺非字第10
    0 號判決意旨參照），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    5     日
                  刑事第十五庭    書記官  劉家瑜
                                  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年     2    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
