【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度家訴字第8號
原      告  丙○○即蘇語豪）.
特別代理人  張智翔  律師
被      告  乙○○
                      73之7.
            甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
否認原告丙○○（即蘇語豪，男、民國八十八年八月二日生）為
被告甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之生母即被告甲○○與被告乙○○於民國82
    年1月10日結婚，於婚姻關係存續期間，被告甲○○與訴外
    人蘇志溫發生婚外情，並自蘇志溫受孕，於88年8月2日生下
    原告，因被告甲○○受胎期間係在與被告乙○○婚姻關係存
    續中，原告依法被推定為被告甲○○與被告乙○○之婚生子
    女，惟原告實為被告甲○○與蘇志溫所生，並非被告乙○○
    之子女，顯與實情不合，為此提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，子女自知悉其非
      為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修正公布之
      民法第1063條定有明文。次按民法親屬編關於婚生子女之
      推定及否認，於施行前受胎之子女亦適用之，民法親屬編
      施行法第8條第1、3項亦有規定。
（二）查被告甲○○與被告乙○○於82年1月10日結婚，婚姻關
      係現仍存續中，及被告甲○○於88年8月2日產下原告，業
      據原告提出出生證明書影本、戶籍謄本各1份為證，堪信
      為實。又證人賴秀琴到庭結證稱：「丙○○是我先生外遇
      對象甲○○和我先生蘇志溫的，我先生87年6 、7月間至
      88年921大地震止，有跟甲○○在外面同居，甲○○地震
      之後打電話給我說她有兩個孩子，直接跟我說語豪是她跟
      我先生的小孩，問我願不願意扶養他，我想語豪也是我先
      生的孩子，所以語豪從小就是我跟我先生抱回來扶養」等
      語（見本院97年1月25日言詞辯論筆錄），足認原告係被
      告甲○○自訴外人蘇志溫受胎所生。再參諸博微生物科技
      股份有限公司分子生物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告
      載述：「送檢註明為蘇志溫與蘇語豪之檢體，其相對應之
      各DNA型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%。
      CP I值＝0000000.8，PP值為0.999999」等語至明，此有
      該DNA基因報告附卷可稽，益證訴外人蘇志溫與原告間存
      有真實血緣關係，原告主張即屬有據。則原告與被告乙○
      ○間既無血緣關係，僅因受胎期間被告乙○○與被告甲○
      ○具婚姻關係，原告乃受推定為被告乙○○之婚生子女，
      惟該婚生推定顯與事實不符，應可認定。從而，原告於97
      年1月3日，即在知悉其非為婚生子女之日起2年內，提起
      本件否認子女訴訟，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
