【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵緝字第264 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○係內政部警政署保安警察第四總隊之替代役役男，前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾
    向，於民國94年8 月12日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年8 月15日，以94年度毒偵字第3664號
    不起訴處分確定。復於94年10月間，又因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第424號分別判處有期徒8
    月及4 月，並定應執行刑有期徒刑10月確定；再因詐欺案件
    ，經本院以95年度易字第1631號判處有期徒刑6 月確定。茲
    經檢察官聲請與前案合併定執行刑，經本院以95年度聲字第
    4437號裁定應執行刑有期徒刑1年3月確定，甫於96年4 月13
    日縮短刑期假釋出監，並付保護管束於96年7月1日期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7月28日晚上
    7 時許，在臺中縣太平市○○路20號住處，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為隊部長官發現後，始於
    同年8月1日晚上9 時許，由隊部長官陪同至彰化縣警察局彰
    化分局八卦山派出所，經採集尿液檢體送驗結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託尿液代號與真實姓名對照認證單
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
