【裁判字號】    95,建,115
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度建字第115號
上訴人  即
被      告  長隆營造有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張崇哲  律師
被上訴人即
原      告  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  丙○○
參加訴訟人  龍平安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還工程款事件，上訴人對於民國96年12月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人即被告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）97年1月18日裁定，限令上訴人於收受裁
    定後5日內補正，此裁定已於97年1月23日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
