【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一五三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2447號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1532
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開
    假扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定確定在案
    ，假扣押執行程序亦因無執行必要，經撤回而告終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院提存書、假扣押裁定
    、民事執行處通知函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上
    為影本）、96年度聲字第2602號行使權利裁定暨確定證明書
    等為證，並經依職權調閱本院96年度裁全字第2447號、96年
    度存字第1532號、96年度執全字第1257號、96年度裁全聲字
    第379號、96年度聲字第2602號等相關卷宗，審核結果亦屬
    無訛；復查，無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟
    或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙及
    臺灣臺北地方法院97年1月31日北院隆文人字第0970002064
    號函在卷可參；從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
