【裁判字號】    96,易,4590
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署九十六年度偵字第一三三三六號）及移送併辦（臺灣桃園地
方法院檢察署九十六年偵字第一七九五六號），本院判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○前曾因侵占合夥款項而犯侵占案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十五年度訴緝字第二六九號為緩起訴處分，緩起訴
    期間至民國九十八年七月三十日止。詎仍不知悔改，又利用
    與乙○○合夥承包裝潢工程機會，而基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十六年四月九日（起訴書誤載為九十六年四
    月十日），將其所持有業主己○○所交付之票號為ＳＤＡ六
    ○二一四一號、付款人為臺中商銀中正分行、票面金額為新
    臺幣（下同）二十三萬元、發票人為張筱玟、發票日為九十
    六年四月二十日之工程款支票乙紙（下稱系爭支票）侵占入
    己。嗣合夥人乙○○查覺後，隨即報警處理，並止付上開支
    票，丁○○因無法兌現該支票，始於同年五月二日將該支票
    送回給乙○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並經臺灣桃園地方法院檢察署移送本院併辦
    審理。
    理    由
壹、程序方面：
一、臺灣桃園地方法院檢察署移送本院併辦審理部分（臺灣桃園
    地方法院檢察署九十六年偵字第一七九五六號），與起訴部
    分（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一三三三六
    號）同一被告與犯罪事實，移送本院併辦部分應為起訴效力
    所及，本院自得併予審理，合先敘明。
二、檢察官起訴及併案部分原起訴法條均為刑法第三百三十五條
    第一項之普通侵占罪，惟業經蒞庭檢察官於本院審判期日，
    當庭將起訴法條變更為刑法第三百三十六條第二項業務侵占
    罪（見本院九十六年十一月十五日準備程序筆錄），從而該
    部分尚無變更起訴法條問題（最高法院九十六年度台上字第
    四一七三號判決意旨參照），附此敘明。
貳、有罪部分（系爭支票部分）：
一、被告固對於於本案案發時之九十六年四月十日被告丁○○與
    告訴人乙○○為合夥關係，共同經營祥茂室內設計；系爭支
    票為證人己○○於九十六年四月九日為支付被告與乙○○承
    攬工程之工程款；被告於九十六年四月九日駕駛車號ＮＶ－
    四五九七號自小貨車（起訴書誤載為自小客車），持有系爭
    支票未知會乙○○後北上等情不爭執，但矢口否認有何業務
    侵占犯行，並辯稱：那是誤會，系爭二十三萬元的票款是工
    程款，該工程都是伊接洽的，而系爭支票票款是要支付該工
    程的材料費，伊並沒有侵占的意圖云云。
二、經查：
（一）告訴人乙○○以證人身分於本院證稱：（檢察官問：系爭
      二十三萬元支票是哪件工程的工程款？）是己○○的工程
      款，施工地點在彰化大官山的透天別墅。（檢察官問：本
      件工程款都是由誰向己○○收取？）一般小錢都是被告去
      收，例如被告要支付給師傅的點心費用等，如果是大筆工
      程款是我去收，例如要付給師傅工資等。（檢察官問：系
      爭二十三萬元支票是尾款或是中間款項？）是中間的分期
      款，是我去請領要給師傅的工資，因為這件被告已經向設
      計師拿了好幾次小錢，說要給師傅用，但拿了之後，都沒
      有拿給師傅，己○○覺得怪怪的告訴我，我問師傅之後，
      才知道被告拿錢都沒有交給師傅，而且被告所拿的款項已
      經接近總工程款的一半，我心裡覺得不平衡，因為被告已
      經第三次私自拿走工程款，所以我才去向己○○請款準備
      給師傅工資。（檢察官問：二十三萬元支票你何時向己○
      ○請款？）我去己○○設計公司請款的，是在九十六年四
      月九日上午十一點多，我自己開另一台車號ＬＣ－九二九
      三號小貨車去，拿到支票回到公司後再開車號ＮＶ－四五
      九七號小貨車去工地……（檢察官問：你拿到支票後，把
      支票放哪裡？）我放在四五九七號車輛右前座置物箱內。
      （檢察官問：你何時發現支票不見？）我從工地回公司，
      就把車停在公司，換九二九三號車輛出去，後來五點多回
      公司發現公司大門被撞壞，四五九七號車輛不見了，支票
      放在車上也不見了。……被告在九十六年四月二十九日晚
      上聯絡我，九十六年四月三十日拿票（已退票）給我，隔
      天九十六年五月一日寫和解書。（辯護人問：合夥事務如
      何分配？）各自接洽工程，各自負責工程進行，最後工程
      結算後分紅。（辯護人問：系爭工程如果由你負責，是否
      工程材料費由你支付？）這是兩回事，一開始我們是各自
      工程，各自請款，但後來被告發生工程款未繳回，而且曾
      經拿一張無法兌現的支票回公司，將工程款拿走，所以設
      計師會怕，才跟我說大筆的款項由我請領。（檢察官問：
      系爭二十三萬元支票是否被告向設計師請款要支付材料費
      ？）不是。（檢察官問：領了系爭二十三萬元後，本件工
      程由誰完成？）是我交待戊○○處理繼續完工，後續的款
      項由設計師跟戊○○處理等語（見本院九十六年十二月十
      一日審判筆錄）。
（二）證人己○○於本院證稱：（檢察官問：系爭二十三萬元支
      票，是哪一個工程的款項？）是彰化埔西街也就是大官山
      社區別墅工程。（檢察官問：系爭工程由誰接洽？）他們
      工程本來都是一起談，但看圖都是被告看，九十五年七月
      我曾經交付二十萬元工程款給被告，被告隔天就不見人影
      ，因為他們是合夥關係，我找乙○○，乙○○有來處理，
      後來乙○○跟我說他們合夥的工程款如果要支付的話，大
      筆的工程款要交給乙○○，十五萬元以上叫大筆。（檢察
      官問：系爭二十三萬元支票是誰向你請款？）九十六年四
      月初時，是被告提出請款，但那陣子被告有向我多次請款
      ，以師傅要借錢，三萬、二萬請款多次，被告前前後後拿
      了一、二十萬元的現金去，我覺得有點奇怪，九十六年四
      月十日中午我拿了六萬元現金去工地，被告說要用，結果
      我給了之後，當天晚上乙○○告訴我說被告跑掉了。（檢
      察官問：系爭二十三萬元是誰向你請款？）是被告說要付
      工資向我請款……我在九十六年四月七日、八日計算被告
      施工及已領走工程款，剩下的我取一個整數約二十三萬元
      ，由我太太開系爭支票，九十六年四月九日我拿系爭支票
      到我公司，乙○○在當天中午左右到我公司領該支票。（
      檢察官問：乙○○怎麼知道要拿二十三萬元支票？）當天
      是因為乙○○到我公司談另外一件工程，我告訴他你們有
      工程款要領，才給他。（辯護人問：本件工程簽發二十三
      萬元前，是否支付工程款給乙○○？）系爭工程款跟其他
      二個工程一起算，我記得有匯款給乙○○，但是詳細情形
      要回去查，他們常年都作我的工作，我給乙○○的工程款
      都是大筆的，通常用匯款或支票，給被告的款項都是二、
      三萬元而已，用現金給。（辯護人問：系爭支票是否含其
      他工程的工程款？）應該是有，當時還有其他工程一起做
      ，而且被告做到一半就跑掉了。（辯護人問：大官山工程
      的材料商是何人？）之前不知道，是被告跑掉後，材料商
      的太太來找我，請求我將剩餘的材料給她，我後來有還她
      等語（見本院九十六年十二月十一日審判筆錄）。
（三）按稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事務之契約
      。前項出資，得為金錢或其他財產權，或以勞務、信用或
      其他利益代之。各合夥人之出資及其他合夥財產，為合夥
      人全體公同共有。民法第六百六十七條第一項、第二項、
      第六百六十八條分別定有明文。核證人乙○○、己○○上
      開證述可知，系爭支票為證人己○○支付被告與告訴人乙
      ○○合夥事業之工程款，依上開規定該支票票款即為被告
      、乙○○合夥事業之公同共有財產。
（四）被告雖辯稱系爭支票乃伊向證人己○○為請領並由己○○
      為交付云云，但查系爭支票係經被告向證人己○○請款後
      ，由己○○交付予告訴人乙○○乙節，業經證人乙○○、
      己○○證述在卷，復有證人己○○提出之請款單收據影本
      乙份在卷可證（見臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
      字第一七九五六號卷第二七頁）。是系爭支票為證人己○
      ○交付予乙○○之事實，堪予認定。證人乙○○取得系爭
      支票後，置於車號ＮＶ－四五九七號小貨車上（該小貨車
      平時由被告及乙○○二人共同使用乙節，業經證人乙○○
      證述在卷。），該小貨車既為被告平日所使用，而系爭支
      票為合夥財產已如上述，則足以認定在被告持有之小貨車
      上之物品（系爭支票），亦為被告所持有。被告未經告訴
      人同意，將其業務上所持有之系爭支票，於九十六年四月
      二十六日將系爭支票提示於其所有設於華南商業銀行內壢
      分行帳號000000000000號帳戶等情，有掛失
      止付票據提示人資料查報表、系爭支票、退票理由單、存
      摺影本各乙紙附卷可證（見臺灣桃園地方法院檢察署九十
      六年度偵字第一七九五六號卷第十四、十五、二二頁），
      足證被告將系爭支票票款侵占入己之意圖甚明，是被告易
      持有為所有侵占系爭支票事證明確，被告犯行，堪予認定
      。
（五）被告雖另辯稱系爭支票係伊向己○○請領要支付材料費，
      且伊與乙○○之合夥關係乃為各自接洽工程，請領到的工
      程款入各自帳戶，伊將系爭支票提示是為了支付材料商甲
      ○○之貨款，並請求傳喚證人甲○○、戊○○為證云云。
      查：
    １、被告與告訴人乙○○之合夥關係原本雖以各自接洽工程
        ，各自支付費用，結算後有盈餘始列入分配，但因於九
        十五年七月證人己○○曾經交付二十萬元工程款給被告
        ，被告隔天就不見人影，後來證人己○○與乙○○約定
        合夥工程的工程款如果要支付的話，大筆的工程款要交
        給乙○○等情，業經證人己○○證述在卷。是於案發時
        被告與告訴人乙○○之合夥關係之工程款處理情形已有
        所變更。
    ２、況且，被告尚未支付案外人甲○○（即新忠森薄片建材
        行員工）工程款乙節，業經被告自承在卷，復有甲○○
        所寄之臺中國光郵局第一○六號存證信函在卷可參。被
        告辯稱曾請求案外人戊○○代為聯絡甲○○欲支付材料
        款云云。但查被告於工程進行時，均親自向甲○○訂貨
        ，自有與甲○○聯絡之方式，且本件乃被告積欠甲○○
        工程材料款，依經驗法則判斷，應屬甲○○急於聯絡被
        告，而非由被告找不到甲○○，是其所辯，顯不足採，
        其請求傳喚甲○○、戊○○為證，均無必要，附此敘明
        。
    ３、又被告既然積欠案外人甲○○材料款未付，若其所辯請
        領系爭支票係為支付該材料款為真。查系爭支票票款為
        二十三萬元，被告積欠之工程款為四十五萬元，則依市
        場經驗法則判斷，被告當可直接將系爭未到期支票，交
        付予甲○○為清償，被告捨此簡單、直接之方法不為，
        卻於九十六年四月二十六日將系爭支票提示於自己帳戶
        ，被告所為顯違經驗法則。是被告上開所辯不足採取。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告僅為一己之私，侵占合夥之工程款，所侵占之
    款項達二十三萬元，被告犯後否認犯行之態度，但事後業已
    和告訴人乙○○達成和解，並已返還系爭支票（有和解書乙
    份在卷可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又被告本件犯罪時間係於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之基準日即九十六年四月二十四日以前，且無不得減刑之情
    事，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另略以：被告丁○○利用與乙○○合夥承包裝潢工
    程機會，而基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年四
    月九日十七時許前某時，將其所持有登記在乙○○名下，停
    放在臺中縣潭子鄉○○路○段三十之二號工廠前，為乙○○
    、丁○○執行合夥業務時所用之車號ＮＶ－四五九七號自用
    小貨車（下稱系爭車輛）侵占入己。公訴人因而認定被告涉
    嫌刑法第三百三十六條第二項侵占罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法
    院著有三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號
    判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告丁○○利用與乙○○合夥承包裝潢工程機會，
    而基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年四月九日十
    七時許前某時，將其所持有登記在乙○○名下，停放在臺中
    縣潭子鄉○○路○段三十之二號工廠前，為乙○○、丁○○
    執行合夥業務時所用之車號ＮＶ－四五九七號侵占入己。經
    查：系爭車輛為被告丁○○與告訴人乙○○之合夥財產，登
    記名義人為告訴人乙○○，平日則由被告使用，此乃本案兩
    造所不爭執之事項（有本院九十六年十一月十五日準備程序
    筆錄復卷可參）。乙○○復於本院證稱：（辯護人問：車號
    ＮＶ－四五九七號小貨車平日由誰使用？）我和被告一起使
    用，不一定由誰使用，車鑰匙各有一付。足證被告對系爭小
    貨車有使用權，而查被告並未有將系爭小貨出質或出售等類
    此行為，則尚難以被告駕駛系爭小貨車北上之行為，遽行認
    定被告有將系爭小貨車侵占入己之意圖。
四、綜上，可知檢察官所提上開證據，並無法證明被告就車號Ｎ
    Ｖ－四五九七號小貨車部分有業務侵占之犯行，檢察官所舉
    之證據仍有未足，且其間仍有合理之懷疑存在，亦即依現有
    證據，尚有合理懷疑之處而無從說服法院形成被告犯有業務
    侵占罪之心證。此外復查無其他積極證據足資證明被告業務
    侵占之犯行，被告前揭辯詞，洵非虛詞。揆諸上揭刑事訴訟
    法規定及判例意旨，依法原應予諭知無罪，此部分核與前開
    起訴經本院判處有罪部分，乃一行為觸犯數罪名之想像競合
    關係，依審判不可分原則，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十六條第二項、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款，第七條、第九條判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
