【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即陳振淙）.
上列受刑人因違反就業服務法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反就業服務法案件，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年11月23日起至同年月27日間違
    反就業服務法案件，經本院以95年度易字第3619號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5797號），判處
    有期徒刑 6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
