【裁判字號】    96,婚,1014
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1014號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼國人民，兩造於93年 7月26日結婚，
    並約定婚後以原告臺灣住所為兩造共同住居所，詎自兩造婚
    後迄今，被告未曾與原告履行同居義務，且音訊全無，被告
    顯然違背同居義務，原告乃提起履行同居之訴，業經鈞院以
    96年度婚字第197號判決被告應與原告同居，並於96年5月28
    日確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家
    與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，
    爰依民法第1052條第1項第5款規定請准兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚說明書（中、英
    譯本）、被告入出國日期證明書及本院96度婚字第187號民
    事判決確定證明書各乙份在卷可證，並經本院依職權查閱本
    院95年度婚字第187號履行同居判決核閱屬實。復據證人即
    原告姐夫白金柱到庭證述：「（從履行同居判決之後，被告
    有無回來？）還是沒有看到被告人回來，也沒有電話聯絡，
    我們也沒有她的聯絡電話，也不知道她人在哪裡」（本院97
    年1月23日筆錄參照）。徵之證人白金柱係原告姐夫，對於
    被告是否長期離家不歸乙事自知之甚稔，故證人白金柱所為
    上開證言應值採信。此外，被告未到庭爭執，復未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述，原告之主張堪認為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    被告為印尼國人士，原告為中華民國國民，則本件兩造離婚
    事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條
    第1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後
    ，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同
    居之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚
    要件相當，此觀最高法院49年台上字第990號、第1233號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以96年度婚字第187號判
    決被告應與原告同居，並於96年5月28日確定在案。查被告
    並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事
    實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1項第5
    款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
