【裁判字號】    96,訴,4339
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國九十七年
二月五日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒
    品海洛因小包（驗餘合計淨重零點捌陸公克，空包裝總重
    壹點零零公克），均沒收銷燬之，另扣案之藥鏟支及注射
    針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；
    扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包 (送驗前合計淨重零
    點柒壹柒捌公克，驗餘合計淨重零點柒壹肆公克），均沒
    收銷燬之，另扣案之玻璃管吸食器壹支、電子磅秤壹臺及分
    裝袋壹包，均沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級
    毒品海洛因小包（驗餘合計淨重零點捌陸公克，空包裝總
    重壹點零零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳小包 (送驗
    前合計淨重零點柒壹柒捌公克，驗餘合計淨重零點柒壹肆
    公克），均沒收銷燬之，另扣案之藥鏟支、注射針筒壹支
    、玻璃管吸食器壹支、電子磅秤壹臺及分裝袋壹包，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二
    八三一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十一年十二月十八日執行完畢出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二二九
    ○號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年九月十一日上午某時，在停置於臺
    中市○○路及青海路口之其所有汽車內，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因一次；又另起施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年九月十一日上午某時，在停置於臺中市○
    ○路及青海路口之其所有汽車內，以將甲基安非他命放置在
    玻璃球上燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十六
    年九月十一日下午二時二十分許，經警在臺中縣豐原市○○
    路五二巷十一號「星宿汽車旅館八三○室」內查獲，並扣得
    海洛因三小包（驗餘合計淨重○‧八六公克，空包裝總重一
    ‧○○公克）、甲基安非他命二小包（送驗前合計淨重○‧
    七一七八公克，驗餘淨重○‧七一三四公克）、藥鏟三支、
    注射針筒一支、玻璃管吸食器一支、電子磅秤一臺及分裝袋
    一包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
