【裁判字號】    96,婚,993
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第993號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。
二、次按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572
    條第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為被告應與
    原告同居，嗣於訴訟中變更為准予兩造離婚，揆諸上開說明
    ，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准
    依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於81年3月10日（起
    訴狀誤載為81年3月13日）在大陸地區結婚，被告並曾於85
    年3月2日（起訴狀誤載為85年2月）來台與原告共同生活，
    然兩造共同生活數日後，被告即離家出走，並於同月15日返
    回大陸地區，此後即未曾來台與原告共同生活，兩造分居迄
    今已逾15年，被告顯然違背夫妻間之同居義務。且因兩造間
    長期分離，彼此已無夫妻生活，雙方早已形同陌路，兩造之
    婚姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，而造成難以維持婚姻之源，係可歸責於被告。為此
    爰依民法第1052條第2項規定請求准予離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書正
    本及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、結婚證
    、居民身分證、臺灣地區居留證（均影本）等件為證。觀諸
    上開被告入出國日期證明書所載，被告確於81年3月15日離
    境後，迄今未再有入境之紀錄。復據證人即原告友人王明勇
    到庭證述情節相符。此外，被告經合法通知未到庭爭執，是
    衡之上情，堪認原告之主張為真實。
五、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2033號判決著有明文）。本院審酌上情認為：兩造於81年3
    月10日間在大陸地區結婚，婚後被告雖曾至臺灣與原告共同
    生活，然僅同居數日後即離家出走，並逕自返回大陸地區，
    此後即未曾入境，致兩造分居已逾15年。徵之婚姻乃一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，
    被告既長期離家，致兩造婚後無法在一起生活，而與夫妻關
    係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬
    ，且原告對於被告之生活情況完全不瞭解，被告對於原告亦
    不加以關心、聞問，其等間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。
    再者，衡諸常情，被告若有絲毫期盼與原告共同負起對家庭
    之責任，被告應有具體努力，惟被告對原告不聞不問，顯見
    兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於同一
    情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有
    難以維持婚姻之重大事由存在。而就離婚事實觀之，被告顯
    係應負責任之一方，有可歸責之事由。從而，原告依民法第
    1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
