【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第93號
抗告人即
具  保  人  乙○○
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服本院中華民國
九十七年一月十一日裁定，提起抗告，本院更正裁定如下：
      主    文
原裁定撤銷。
沒入保證金之聲請駁回。
      理    由
一、本件抗告人即具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全駕駛致
    交通危險案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金為保證後，將被告甲○○釋放。茲該案件業經貴院
    臺中簡易庭於民國九十六年十月十九日以九十六年度中交簡
    字第二六四六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，業已確定
    ，被告甲○○前因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知於九
    十六年十一月十五日接受執行，然而被告甲○○經合法通知
    未到場，復經拘提無著，該署檢察官遂聲請沒入保證金，本
    院於九十七年一月十一日裁定沒入保證金在案。
二、茲據抗告人以：甲○○業於九十七年一月九日入監執行該案
    等語，提起抗告，經查屬實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院在監在押紀錄表在卷可稽
    。經審核認甲○○既於本院裁定前已入監服刑，即無沒入保
    證金之必要，本件抗告為有理由，應將原裁定撤銷，駁回檢
    察官之聲請，爰更正如主文第二項所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
