【裁判字號】    97,易,250
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 23538
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可以預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐
    欺集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」
    ，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國95年 7
    月初某日，將其向中華郵政股份有限公司神岡圳堵郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，在臺中
    縣豐原市○○路超商前，以新臺幣（下同）1,500 元之代價
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年女性詐欺集團成員使用。
    嗣該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年7 月31日13時30分許，以電話向乙○○佯稱其積欠地
    下錢莊50萬元，需匯款3 萬元至指定之帳戶，惟乙○○察覺
    有異，佯與配合，並於同日15時10分許，在警方指示下匯款
    1 元至甲○○上開帳戶，以至該詐騙集團成員之詐術未能得
    逞。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之證述。
  (三)被告中華郵政股份有限公司神岡圳堵郵局帳號000000000000
    00號帳戶開立帳戶基本資料及交易明細表。
  (四)被害人乙○○之郵政國內匯款執據影本1紙。
二、查前開詐騙集團成員，利用被告之帳戶，對被害人施用詐術
    ，惟被害人匯款至被告帳戶，係基於警方辦案指示，並非陷
    於錯誤所致，則詐騙集團成員對於所施用之詐術，並未生取
    財之結果，自應論以未遂犯。又被告提供存摺帳戶予他人作
    為詐欺犯罪使用，並未參與上開犯罪之構成要件行為，顯係
    以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1
    項、第2 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告僅係幫助他人實行
    詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑予以減輕；且其幫助詐欺之行為，為未遂犯，爰再依
    刑法第25條第2 項之規定，遞減輕之。爰審酌被告率然提供
    帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行
    為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第2項、第30條
    第1 項前段、第2項、第25條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
