【裁判字號】    96,訴,4245
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  蕭文濱律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因準強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押必要，於民國96年11月21日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自97年
2月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   王國棟
                                      法  官   蔡美華
                                      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
