【裁判字號】    97,補,217
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第217號
原      告  游宜榛即廣臻工程行
                        樓
上列原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告暘昇營造有限
公司發支付命令（97年度促字第2657號），惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）798,770元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應繳裁判費8,700元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
00元外，尚應補繳7,700元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
