【裁判字號】    96,婚,855
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第855號
原      告  王中明
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，原告（原名華中明，民國
    93年6月11日改姓為王中明）與被告於民國90年5月10日在大
    陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共同住
    所。嗣原告因工作之故須先行返台，遂預留1萬元予被告作
    為生活費用，返台後原告曾以電話聯繫被告來台事宜，然被
    告家人告知無法聯繫被告。其後被告回電，竟係向原告抱怨
    缺乏生活費用，要求原告再次匯款，原告未答應，被告即失
    去聯繫。原告於91年間曾託人至大陸聯繫並協助被告辦理來
    台事宜，然被告已行方不明。兩造分居迄今已逾6年，彼此
    無實質夫妻生活，雙方形同陌路，兩造之婚姻無疑已生重大
    裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此
    依民法第1052條第2項規定請求准予離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告（原名華中明，93年6月11日改姓為王中明）主張兩
      造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後從未入境臺灣等
      情，業據原告提出戶籍謄本、經海基會認證之結婚公證書
      、結婚證、居民身分證及被告入出國日期證明書各1份為
      證，觀諸上開內政部入出國及移民署被告入出國日期證明
      書所示，被告確未曾來臺。復據證人即原告母親吳春桃到
      庭證述：我兒子在89年離婚之後，他經仲介介紹娶大陸廣
      西省容縣的小姐，後來兒子先回臺灣，並留一些錢給被告
      ，我們有打電話去大陸，被告有夜歸的情形，她的家人說
      她去應酬，後來兒子隔幾天又打電話找被告，還是沒有找
      到她的人，隔了半年被告沒有寄證件來，後來就都沒有來
      臺灣。我們花了5萬元請仲介去找，還是沒有找到人等語
      （本院96年10月8日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人為原
      告母親，誼屬至親，其對兩造之婚姻狀況應知之甚詳，其
      所為之證詞，應堪可採。此外，被告經本院合法通知未到
      庭陳述，復未提出任何書狀作何聲明，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用台灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
      2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活
      為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同
      建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生
      活多年，雙方宛如個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之
      感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難
      期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。本院審
      酌上情認為：兩造於90年5月10日在中國大陸結婚，惟被
      告迄今均未曾入境臺灣，甚且音訊全無，行方不明，顯見
      被告主觀上無維持婚姻之意願，而任何人處於同一情況下
      ，亦均不願繼續維持婚姻生活。是以，兩造之婚姻於客觀
      上明顯已生破綻，且無回復之希望，又兩造婚後分居兩地
      未曾同居共同生活，其婚姻有名無實，上開情形已構成難
      以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，係可歸責被告
      。從而，原告依民法第1052條第2項規定，訴請判決兩造
      離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
