【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 22163
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○可以預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐
    欺集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」
    ，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國96年 7
    月20日晚間，將其於同日向第一商業銀行東門分行申設帳號
    第000000000000號帳戶及國泰世華商業銀行銀行新竹分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，在新
    竹市○○路新光三越地下室之「CAMMY PUB」 內，以新臺幣
    （下同）7,000 元之代價，交付予真實姓名年籍不詳綽號「
    阿年」之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員與其他詐欺
    集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年7 月22日13時許，在網路上以援交之名義施行詐術，致
    甲○○因而陷於錯誤，而依詐騙集團之指示，於96年7 月22
    日16時12分許及同日16時59分許，到設於臺中市○○○路23
    6 號之第一商業銀行提款機，及設於臺中市○○○路某處之
    日盛商業銀行提款機，接續匯款3,000元及3,979元入乙○○
    之上開第一商業銀行及國泰世華銀行帳戶內，再遭該詐欺集
    團成員提領一空，嗣經甲○○發覺受騙，始報警處理而查獲
    。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○之證述。
  (三)被告國泰世華商業銀行新竹分行、第一商業銀行東門分行之
    開立帳戶基本資料及交易明細表。
  (四)甲○○之匯款單影本2紙。
二、查被告提供存摺帳戶予他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然提
    供帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪
    行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其
    犯罪動機、目的、手段、詐騙金額僅數千元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
