【裁判字號】    97,上訴,57
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度訴字第1561號，中華民國96年10月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3562、3848號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第
    367 條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」本件被告因上開案件經原審於民國（下同）96年
    10月5日判決後，被告於96年10月23日收受判決正本，於96
    年10月29日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述
    具體理由。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經原審於96年10月5日判處應執行有期徒刑一年六
    月。上訴人於96年10月23日收受原審判決正本，因不服原審
    判決，於96年10月29日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服
    臺灣彰化地方法院96年度訴字第1561號之刑事判決，爰依法
    提起上訴，理由後補等語，並未敘述上訴具體理由，且未於
    上訴期間屆滿（96年11月2日）後20日內（計至96年11月22
    日為止）補提理由書於原審法院，自有未合。且原審法院於
    96 年12月11日裁定命其於收受裁定後5日內補正具體之上訴
    理由，該裁定已於96年12月14日送達於上訴人住所，且經其
    母黃謹簽收，有本院送達證書附卷可稽，計至96年12月19日
    已屆滿5日期間，迄今上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其
    上訴書狀未敘述理由，上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  張  惠  立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
