【裁判字號】    96,上易,1877
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第1877號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於寄押臺灣臺中監獄
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第1183號，中華民國96年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第5079號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以被告丙○○於民國96年5月24日上午持西
    西瓜刀前往告訴人乙○○住處，除以敲擊桌面及揮舞西瓜刀
    之方式恐嚇乙○○外，尚有大聲吆喝「給你死（台語）」，
    實有調查被告上開犯行犯意為何之必要云云，惟查依當天在
    場之證人即告訴人乙○○之友人吳麗英於偵查中到庭具結證
    稱：剛開始被告沒有講什麼話，後來退到餐桌中間時，有聽
    到被告罵一句三字經等語（見偵查卷p56)，及當天亦在場之
    證人池慶祥於警詢時證稱：當時丙○○進入廚房，手中持刀
    向乙○○砍了下來，乙○○閃避後沒被砍傷，頭髮有被扯落
    了一小段大約50公分，伊就擋在丙○○跟乙○○中間，丙○
    ○持刀作勢要砍乙○○，乙○○就逃到廚房後方，丙○○就
    離開了等語（見偵卷p14)，再佐以當日現場廚房空間並非廣
    闊，亦有彰化縣警察局員林分局96年12月11日員警分偵字第
    0960025652號函附之現場相關位置圖及照片在卷可稽 (見本
    院卷p40-45)，足見當日被告進入告訴人乙○○所在之廚房
    後，雖有口出穢言，然並無出言吆喝給你死等語，亦未有積
    極之砍殺行為，此部分亦經公訴人於本件臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字5079號起訴書之證據並所犯法條欄
    三，業已詳述告訴及報告意旨所述之事實顯不能證明，惟與
    已起訴之恐嚇部分為同一事實關係，爰不另為不起訴處分甚
    明，原審依公訴人起訴之事實、證據及所犯法條予以論處，
    並無不合，本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李   文   雄
                                法  官  邱   顯   祥
                                法  官  林   靜   芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高   勳   楠
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
