【裁判字號】    97,上易,5
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           97年度上易字第5號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第51
73號，中華民國96年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第16168號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅略謂：上訴人對犯行坦承不諱，並與被害人乙○○○達成
    和解分期償還，已賠償其一萬五千元，犯後態度良好。上訴
    人家中尚有年邁多病之母親、配偶及一子、一女，全賴伊扶
    養，若其入監服刑，家庭勢必斷炊，請求從輕量刑云云。惟
    查本案被告係累犯，依法自應加重其刑，其雖與被害人和解
    ，然未全額賠償而祇償還一萬五千元而已。況且被告以前亦
    曾因詐欺經判處有期徒刑二年執行完畢，如原判決所述，其
    不知悛悔，再犯本件俗稱「金光黨」詐騙思慮不周之人，危
    害善良社會風氣甚鉅，量刑自不宜從輕，殊難認原判決量刑
    過重，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
