【裁判字號】    96,上易,2185
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2185號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第33
23號，中華民國96年11月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第11764號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告徒以原審不採之案發當日伊返家整理物品，將
    有用的物品送往資源回收場，以便廢棄物再利用，並未敲壞
    牆壁及拆下白鐵門等為由上訴，未提出其他有利之證據及辯
    解，核其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    5      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
