【裁判字號】    96,訴易,78
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度訴易字第78號
原      告  辛○○
被      告  乙○○
            壬○○
            己○○
上列原告因被告詐欺案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，本院於民國97年1月
23日言詞辯論終結，判決如下︰
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十六年九月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告三人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張：被告與原共同被告戊○○、庚○○、丁○○、甲○
  ○、癸○○、丙○○等人為詐騙集團，互有犯意聯絡及行為分
  擔，於民國95年12月11日下午以電話詐騙方式，推由一名自稱
  「臺灣高雄地方法院盧雅芬法官」謊稱要凍結伊之帳戶，詐騙
  伊由台灣郵政中和國光街郵局以臨櫃方式匯款新臺幣（下同）
  25萬元至台灣郵政燕巢郵局得逞。被告因故意共同侵害伊之權
  利，致伊受有損害，自應連帶負賠償之責等情，為此本於侵權
  行為損害賠償請求權，求為命被告連帶給付伊25萬元，及加計
  自96年9月25日起算法定遲延利息之判決（關於原告對於戊○
  ○以次6人為請求部分，已另成立訴訟上和解）。
三被告則均未於準備程序及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
  何聲明或陳述。
四查原告主張被告與原共同被告戊○○等人共同詐騙伊25萬元之
  上開事實，已據提出郵政國內匯款執據影本為證，並有盧雅芬
  人頭帳戶客戶歷史交易清單及台北縣警察局中和分局受理刑事
  案件報案三聯單影本等可稽，且為被告所不爭。又被告被訴共
  同詐欺之犯行，經偵審結果，復同此認定，判處其等罪刑確定
  ，有本院96年度上易字第1574號詐欺案件刑事判決及案卷足資
  參按，足認被告有故意共同侵害原告權利之行為甚明。原告關
  此主張，堪信為真實。
五按因故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。又數人共
  同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第184
  條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文。查被告因故
  意共同不法侵害原告之財產權，依上規定，原告請求被告連帶
  賠償損害，自屬有據。
六綜上所述，原告主張被告應負連帶賠償責任之事實，尚屬可信
  。從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權，請求被告連帶給
  付伊25萬元，及自附帶民事訴訟訴狀繕本最後送達被告之翌日
  即96年9月25日起至清償日止按年息5%計算之利息，洵屬正當
  ，應予准許。
七據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
