【裁判字號】    96,上訴,2903
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2903號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，，對於本院中華
民國96年12月26日所為第二審判決（96年度上訴字第2903號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於未經許可製造刀械部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
    十六條定有明文，
二、本件被告所犯數罪中之未經許可製造刀械部分（槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第1項），為最重本刑為3年以下有期徒刑
    之罪，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上
    訴，關於此部分顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
