【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於民國（ 下同）88年10月間至89年8月間犯廢棄
物清理法第46條第2項無許可文件 ，以經營廢棄物清除、處理為
常業罪，經本院判處有期徒刑3年3月確定在案，有卷附本院95年
度上更 (一)字第135號判決可稽。茲檢察官以受刑人犯罪日期在
96年4月24日以前 ，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑
云云 。惟查受刑人於95年6月30日經臺灣南投地方法院檢察署以
95年投檢良執勤緝字第351號通緝在案 ，有刑案資料查註紀錄表
一份在卷可稽，迄今尚未自動歸案接受執行，依中華民國96年罪
犯減刑條例第5條規定 ，未於96年12月31日以前自動歸案接受執
行，不在得予減刑之列，檢察官聲請減刑，於法不合，應予駁回
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
            刑事第二庭    審判長法  官   李璋鵬
                                法  官   胡森田
                                法  官   胡忠文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳文琴
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
