【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院臺中分院檢察署97年聲減字第10號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年3月5日犯誣告罪，經最高法院以96
    年度台上字第6326號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    92年度偵字第910號），判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第169條第1項之誣告罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
