【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入
電腦，製作財產權之得喪紀錄，而取得財產上不法之利益，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指
令輸入電腦，製作財產權之得喪紀錄，而取得財產上不法之利益
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充說明被告甲○○本件幫助準詐欺之正犯犯罪時
    間分別為民國九十六年三月八日及同年四月一日，距離其前
    案即本院八十九年度南簡字第二八一號案件執行完畢之時間
    九十年六月十八日，均已逾五年，故均不構成累犯外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條之三第二項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之3
（違法製作財產權之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處7年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
