【裁判字號】    96,訴,1883
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四二０號、第三四八七號），被告於本院準
備程序先就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於民國96年
    5月29日，以96年度訴字第478號判處有期徒刑1年2月，並於
    同年6月20日確定。然仍不知悔改，分別於96年8月16日或其
    前26小時內及96年9月12日或其前26小時內，在不詳時、地
    施用第一級毒品海洛因，並於同年8月13日晚上某時，在其
    位於臺南縣善化鎮什乃35號住處施用第二級毒品安非他命各
    一次。
二、案經臺南縣警察局麻豆、善化分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備及審理程序中均自白不諱，
    而被告為警採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，有長榮大學確認報告二紙、臺南縣警
    察局學甲分局採集尿液姓名對照表在卷為憑。可見被告自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。被告非法持有第一、二級毒品之低度
    行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，罪名互異、犯意各別，應分論併罰。又被告
    有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有
    前揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，俱加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使
    其再度接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告就
    上開犯行始終坦承不諱，犯後態度尚佳，且施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，暨其施用次
    數及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
