【裁判字號】    96,訴,1785
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院之刑事被告押票應
裁定更正如下：
    主  文
本件羈押日期更正為民國九十六年十二月十三日。
    理  由
一、經查本件被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署提起公訴，並由本院於96年12月13日訊問被告後
    ，因認被告犯嫌重大，且其所犯之罪為最輕本刑五年以上之
    重罪，應予羈押，以利審判，而於同日羈押在案，惟本院之
    刑事被告押票誤載羈押日期為96年10月13日，應予更正。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                 刑事第四庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
