【裁判字號】    96,重訴,188
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第188號
上  訴  人
即  原  告  臺南縣六甲鄉農會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年1月9日本院第一審判決提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣13,904,767元，應徵第二審裁判
費新台幣201,612元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
