【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○原名胡滿
                    （臺南縣官田鄉衛生所職員）
            甲○○  （臺南縣官田鄉拔林派出所警員）
            丙○○  （臺南縣官田鄉拔林派出所警員）
            戊○○  （臺南縣嘉南療養院醫師）
上列被告因殺人等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之。
    自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴人
    未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    一項前段、第二項、第三十七條第一項前段、第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
