【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一七五六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
戊○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○與甲○○為夫妻關係，與丙○○、丁○○三人為姊
    妹關係。乙○○○因懷疑甲○○與戊○○○有不正常男女關
    係，與戊○○○相處不睦，遂夥同丙○○、丁○○等人，共
    同基於傷害之犯意聯絡，於民國九十六年八月二十五日晚上
    二十三時許，在臺南市○○路四十五巷一號上鶴茶坊前，乙
    ○○○見甲○○離去上鶴茶坊後，戊○○○亦跟隨而出，乙
    ○○○乃趨前與戊○○○理論並發生口角，隨即徒手推倒戊
    ○○○，再隨手撿拾地上之木棍毆打之，戊○○○亦不甘示
    弱，基於傷害之犯意，以腳踢乙○○○四肢，丙○○及丁○
    ○見狀，即加入共同毆打戊○○○，並架住戊○○○左右兩
    側任由乙○○○毆打，致戊○○○受有左上臂皮下瘀血、頭
    皮挫傷紅腫，乙○○○則受有身上四肢多處鈍挫瘀傷。另甲
    ○○見狀為阻止乙○○○等四人之扭打，亦基於傷害之犯意
    ，徒手搶下乙○○○手中之木棍，並持之毆打丙○○及丁○
    ○，致丙○○受有軀幹上下肢多處鈍挫瘀傷，丁○○受有身
    體四肢多處鈍挫瘀傷等傷害。
二、案經乙○○○、丙○○、丁○○及戊○○○分別訴由臺南市
    警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○○、甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱；
    被告丙○○、丁○○、戊○○○則矢口否認有何傷害犯行，
    被告丙○○與丁○○均辯稱：「我姊姊乙○○○與戊○○○
    二人互毆，我們二人是要去將她們二人拉開，並沒有動手打
    戊○○○」云云，被告戊○○○則辯稱：「當時丙○○、丁
    ○○抓著我，乙○○○拿一根木棍打我，我當時根本無法反
    擊」云云。經查：
（一）被告丙○○與丁○○涉犯傷害犯行部分，業據證人即告訴
      人戊○○○於警詢、偵查及本院審理時指述：「我跟甲○
      ○要離開上鶴茶坊時，我拿鑰匙準備騎機車之際，丙○○
      突然跑出來抓住我的手不讓我離開，並叫乙○○○、丁○
      ○一起過來毆打我，乙○○○持木棍打我，另丙○○、丁
      ○○以拳頭毆打我，丙○○、丁○○二人將我架著抓頭髮
      讓乙○○○毆打我頭部」等語在卷，並有臺南市立醫院九
      十六年八月二十六日診斷證明書一紙在卷可稽（見警卷第
      二八頁）。又告訴人戊○○○係受有「左上臂皮下瘀血、
      頭皮挫傷紅腫」之傷害，與其所稱遭被告丙○○、丁○○
      二人架住任被告乙○○○持棍毆打頭部，傷勢確實相符，
      告訴人戊○○○前開指訴應屬可信，被告丙○○、丁○○
      上開所辯，顯與事實不符，無可採信。
（二）被告戊○○○雖辯稱伊遭被告丙○○、丁○○架住兩側，
      任由被告乙○○○毆打無法反抗云云。惟查：證人即告訴
      人乙○○○於警詢、偵查及本院審理時指述：「我上前問
      戊○○○為何還跟我先生在一起，但是戊○○○卻對我說
      『喝酒又怎樣，又不是去賓館』，當時我很生氣就推了戊
      ○○○一下，戊○○○就踢我」等語明確，並有告訴人乙
      ○○○之行政院衛生署臺南醫院九十六年八月二十六日診
      斷證明書一紙在卷可參（見警卷第二九頁），參以，被告
      戊○○○自陳伊無端突遭被告乙○○○毆打等情，則被告
      戊○○○憤而出手反擊，亦無違經驗法則，從而，被告戊
      ○○○當時情緒激動，在此情形下，以腳踢告訴人乙○○
      ○，致告訴人乙○○○受有上開傷害，應堪認定。是被告
      戊○○○所辯，亦無可採。本案事證明確，被告乙○○○
      、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○○犯行均堪認定，應
      依法論科。
二、核被告乙○○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○○所為
    ，均係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。被告乙○
    ○○、丙○○、丁○○就上開傷害被告戊○○○之犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告甲○○以一
    傷害行為，同時傷害告訴人丙○○、丁○○之身體，觸犯構
    成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一傷害罪論處。爰
    審酌被告等五人均為身心發展已臻成熟之成年人，卻未能冷
    靜判斷事理，竟因細故爭吵進而動手傷害對方，惟審酌告訴
    人乙○○○、戊○○○所受傷勢輕微，被告乙○○○、甲○
    ○犯罪後坦承犯行，尚有悔意；被告丙○○、丁○○、戊○
    ○○均否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
