【裁判字號】    96,簡,4398
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第4398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之臺南西門路郵局存摺（帳號為00000000000000號）壹
本沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實更正為「甲○○前即曾因販賣電話幫助詐
    欺案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度簡上字第191號判決
    有期徒刑4月確定，甫於民國94年5月6日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，並能預見將個人申辦之市內電話門號提供
    予他人使用，可能遭他人作為財產犯罪使用，竟基於幫助重
    利之不確定故意，於96年6月27日，將其向中華電信股份有
    限公司申辦之（06）0000000號、（06）0000000號等市內電
    話門號，以新台幣（下同）27,000千元代價，出售予江元順
    （另案偵查中）做為其在報紙上刊登重利廣告之聯絡工具，
    嗣江元順並乘丁○○、乙○○、丙○○、及戊○○等人急迫
    之際，分別貸以10,000至50,000元不等之金錢，並向其等收
    取相當於月息三分之與原本顯不相當之重利，嗣經警實施通
    訊監察後，於96年7月11日前往甲○○住處搜索並扣得其所
    有之臺南西門路郵局存摺（帳號為00000000000000號）1本
    。」；及證據欄中「編號6待證事實內之000000000號」等字
    刪除外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條詐欺罪之幫助犯。被告以販
    賣電話之方式幫助他人實行重利之犯罪行為，係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。再查被告
    前已曾因販賣電話幫助詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以93
    年度簡上字第191號判決有期徒刑4月確定，於94年5月6日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷足憑，故被告前於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，加重其刑，並先加後減。茲審酌被告之素行不佳
    、犯罪之動機及目的是為利用他人之犯罪行為來牟取不法暴
    利、手段尚稱平和、及提供電話號碼幫助他人經營地下錢莊
    貸以重利，既助長他人犯罪，不僅造成本案多位受害人財產
    損失、並增加司法偵查及警察機關查緝之困難，且嚴重危害
    金融交易秩序與社會治安，且被告因本件犯罪所得之利益尚
    非少（27,000元），並念其犯後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至前揭扣案之臺南西門路郵局存摺（帳號為
    0000000000 0000號），乃係被告所有，供其犯本罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
