【裁判字號】    96,建,42
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                96年度建字第42號
原      告  實裕企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明興營造有限公司
法定代理人  乙○○
                        之3
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年1月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬元，及自民國九十七年一月二十
九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告方面：
    本件原告實裕企業有限公司（下稱原告）起訴主張：被告明
    興營造有限公司（下稱被告）於民國94年5 月20日，與原告
    訂立承攬契約，由原告承攬台南縣科學園區中華聯合半導體
    設備製造股份有限公司之環氧樹脂塗佈工程，總價為新台幣
    （下同）690 萬元，雙方契約第4 條第3 項約定工程保留款
    為10% 即69萬元，於工程完成由被告驗收無誤後支付原告30
    日期票，惟原告完工後，被告卻遲遲不給付該項保留款，屢
    經催討，均置之不理，爰依雙方承攬契約之約定提起本訴，
    求為判決除假執行擔保金額外，餘如主文所示，並提出工程
    承攬契約書、請款單、統一發票影本及履約保證票原本等為
    證。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出工程承攬契約書、請款單、統
    一發票影本及履約保證票等為證，經核相符。依兩造工程承
    攬契約書第22條第1 項所載：「乙方（按即原告）提供履約
    保證支票新台幣壹佰拾捌萬元整予甲方（按即被告），工
    程完成後由甲方驗收完無誤後退還乙方，.... 」 之約定，
    並參酌原告就本件工程所開立之保證本票（如附表所示）業
    已取回，並當庭提出為證等情，足可認定原告本件承攬之工
    程確已完成並由被告驗收無訛。
三、本件工程總價為690 萬元，有工程承攬契約書可稽，原告承
    攬之工程既已完成並由被告驗收完畢，則依雙方契約第4 條
    第3 項：「保留款10% （即69萬元），工程完成後由甲方驗
    收完成無誤後支付30天期票」之約定，被告自有於工程驗收
    完成後30日給付原告69萬元工程保留款之義務；茲被告經合
    法通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或答辯以供斟酌，依上揭證據，應堪認原告之主張為真實。
四、本院經向中華聯合半導體設備製造股份有限公司函查該工程
    完工情形，雖據該公司覆稱：「環氧樹脂塗佈工程並未完成
    驗收，施工後不到3 個月便起泡凸出，日光曝曬後完全損壞
    無法使用；本公司並無積欠明興營造有限公司任何工程款」
    等語；惟查，環氧樹脂塗佈工程既然未完成驗收，何以該公
    司仍給付被告全部工程款，而無任何積欠，實與常情不符而
    自相矛盾，且該等事實亦屬被告與中華聯合半導體設備製造
    股份有限公司間之關係，尚難據此為不利為原告之認定，併
    予敘明。
五、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，亦為同法第23
    3 條第1 項及第203 條所明定。本件原告請求被告給付之前
    開保留款，雖定有給付期限，惟原告請求被告就該給付自本
    院言詞辯論終結之日即97年1 月29日起至清償日止，按年息
    5%計算，加計遲延利息，亦無不合。
六、綜上所述，原告依兩造工程承攬契約之約定，請求被告給付
    工程保留款69萬元及自97年1 月29日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請求宣告執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。另按，法院為終局判決時，應依職權
    為訴訟費用之裁判；又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民
    事訴訟法第87第1 項、第78條分別定有明文。本件原告之訴
    為有理由，訴訟費用7,490 元，自應由敗訴之被告負擔。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，並不影
    響本案之判斷，爰不一一論述。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第87條第1 項、第78條、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  陳南山
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                             96年度建字第42號 │
├──┬──────┬──────┬──────┬────┬─────┤
│編號│發   票   人│付   款   人│發   票   日│票面金額│支票號碼  │
│    │            │            │            │(新台幣)│          │
├──┼──────┼──────┼──────┼────┼─────┤
│001 │實裕企業有限│第一商業銀行│94年5 月24日│138萬元 │CC0000000 │
│    │公司  甲○○│            │            │        │          │
└──┴──────┴──────┴──────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
