【裁判字號】    96,訴,1669
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1669號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國96年1月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬柒仟玖佰壹拾元，及其中新
台幣壹佰拾貳萬零捌佰捌拾壹元，自民國94年4月30日起至清
償日止，按年息百分之5點15計算之利息，並按上開利率百分之
50計算之違約金；又其中新台幣玖拾貳萬仟柒佰拾貳元，自
民國94年4月30日起至清償日止，按年息百分之8點15計算之利息
，並按上開利率百分之50計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟陸佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年11月8日向原告借用新台幣
    （下同）160萬元99萬元，約定借款期間均自84年11月
    8日起至114年11月8日止，按年利率百分之5.38.3機動
    計息，自第1年至第5年按月付息不還本，自第6年起本息以1
    個月為1期，共分300期按月平均攤還。借款人如未依約攤還
    本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本
    借款利率計付利息外，並應按上開利率百分之50計付違約金
    。詎被告自86年8月8日起即未依約繳納本息，債務視為全部
    到期，經原告聲請強制執行（本院93年度執字第39214號）
    ，雖獲部分清償，按利息、本金、違約金之抵充順序抵充後
    ，被告仍尚欠借款本金1,320,881元923,732元及如主文
    第1項所示之利息暨違約金（含強制執行未受償之違約金債
    權623,297元）迄未清償。爰本於消費借貸之法律關係，請
    求被告如數給付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出國民住宅貸款契約、國民住
    宅貸款借據、本院民事執行處強制執行金額計書算分配表、
    放款帳卡、放款中心利率查詢、轉帳傳票及國民住宅貸款放
    出明細表為證，且經本院調取本院93年度執字第39214號民
    事執行卷核閱無誤，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果
    ，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額為裁判費23,275元、公示送達登報費400元
    ，確定如主文第2項所示金額。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
