【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第184號
原      告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  陳俊偉
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告和立聯合科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告和立聯合科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣4,287,654元，應徵
      收第一審裁判費新臺幣43,471元，扣除前繳支付命令裁判
      費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣42,471元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
