【裁判字號】    96,交簡,2693
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第七七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄最後一行補充記載「甲○○於本件交通事故發生後，未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往
    處理交通事故之臺南市警察局第五分局車禍處理小組孫維中
    警員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判」等語外；證據
    及所犯法條欄補充記載「(五)現場及車損照片十三幀(六)財團法
    人奇美醫院診斷證明書一紙(七)臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」之證據外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告候夙芳所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
  (二)又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理之臺南市警察局第五分局車禍處
    理小組員警孫維中表明其為肇事車輛駕駛人，而自首過失傷
    害之犯行，進而接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可憑，其行為合乎自首之要
    件，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，堪認其品性尚佳，並考量被告之過失程度、過失情
    節、智識程度、犯後態度，迄未與告訴人達成民事和解並賠
    償損失，以及告訴人因本件交通事故所受傷害之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (四)末查，被告犯本罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日
    以前，經核合於中華民國九十六年罪減刑條例所規定之減刑
    條件，應予以減刑，並減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
