【裁判字號】    96,簡,4312
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第4312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第一二二０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案電腦主機壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第六行「上開六家公司」應更正記載「上開七家公司」
    ，證據並所犯法條第一項第三行「等六家公司」應更正記載
    為「等七家公司」、第五行「勘驗網頁資料」應補充記載為
    「被告在『下載王論壇』提供非法下載之盜版電影網頁畫面
    列印資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製方
    法侵害他人之著作財產權罪、第九十二條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。
  (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決可資參照）。是本件被告自民國（下同
    ）九十五年十二月至九十六年六月八日為警查獲止，多次利
    用自家電腦設備重製及公開傳輸上開他人享有著作權之視聽
    檔案之行為，依本質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地反覆、持續實行，依社會通念於客觀上具有一個反
    覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，均各僅
    論以一罪。另本件被告係基於一個犯罪決意，下載、重製如
    附表所示之視聽著作檔案後，以「stepone」之帳號，在「
    下載王論壇」（http://hots.24zz.com）建立超連結，供不
    特網友點選超連結後即可連線非法下載，復又將上開視聽著
    作檔案上傳、重製至網址「http://clubbox.co.kr/macone
    」之電子儲存空間內，供不特定人非法下載等行為，則被告
    所為重製及公開傳輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，而使其
    他網友得以免費下載該等視聽著作之行為，其所侵害告訴人
    之視聽著作之著作財產權之程度、情節自較被告僅自行重製
    之行為重，是應從情節較重之著作權法第九十二條擅自公開
    傳輸罪處斷。又被告以一行為侵害上開七家公司各著作權人
    之著作財產權，亦為想像競合犯，併此敘明。
  (三)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，素行尚佳，以及考量被告擔任補習班之
    英文老師，為高知識分子，其因一時好奇、思慮未週而觸法
    ，所為非但侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產
    權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，其屬不該，應
    予非難，兼衡其犯行時間長達半年，所為係供網友免費下載
    而無任何獲利，卻對被害人所造成之損失程度非輕，暨其犯
    罪動機、目的、手段、品性、智識程度，及犯後坦認犯行，
    深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告上開行為時係在九十六年四月二十四
    日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應
    依同條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減其宣告刑
    二分之一。
  (四)末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已見
    前述，因一時思慮未周，致罹此罪名，犯後於警、偵訊時均
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院審酌上情，認聲請人對被告求處暫不執行其刑尚
    屬妥適，而併予宣告緩刑二年。
三、扣案之電腦主機一臺，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢時供承在卷，應依著作權法第九十八條規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    著作權法第九十一條第一項、第九十二條、第九十八條前段
    ，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
