【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局永康分局查扣之第一級毒品海
    洛因（含袋重○‧二四公克，驗餘淨重○‧○一四公克）、
    注射針筒一支及矽膠管一條，係被告乙○○（已歿）於臺灣
    臺南地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三三五六號毒品危
    害防制條例案件中所查扣之毒品及專供施用毒品之器具，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規
    定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以被告死亡為由，於民國九十六年十二月三日
    以九十六年度毒偵字第三三五六號為不起訴處分確定在案，
    業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而
    該案所查扣之白色粉末一包，經送檢驗結果，呈海洛因陽性
    反應（驗餘淨重○‧○一四公克），係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院九
    十六年十二月十日高市凱醫驗字第五六九○號鑑定通知書一
    紙在卷可稽（見九十六年度毒偵字第三三五六號卷第一○頁
    ），足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，此部分之聲請為
    正當，固應准許；惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所規定「施用毒品之器具」，應以「專供」為必要，本件
    扣案之注射針筒一支、矽膠管一條，並無證據證明係「專供
    」被告施用毒品之器具，尚難認係「專供施用毒品之器具」
    或違禁物，自不得單獨宣告沒收銷燬之，況上開物品亦經檢
    察官以九十六年十二月二十日甲○瑞盈字第一○一六三○號
    扣押（沒收）物品處分命令執行銷毀，現已不存在，亦無從
    再宣告沒收，從而，此部分聲請尚難謂正當，其聲請應予以
    駁回。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
