【裁判字號】    96,易,1564
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1390
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹支、小
油壓剪壹支，均沒收，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年九月十九日上午十時許，騎乘車號Ｃ
    Ｆ八─五九二號重型機車行經臺南縣新營市○○○街一○○
    號未有人居住使用之新營市農會社福基金大樓前時，見該大
    樓無人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，攜帶
    其所有客觀上足供兇器使用之老虎鉗、小油壓剪各一支進入
    該大樓內，並持上揭老虎鉗拔下該處之日光燈啟動器及日光
    燈變壓器後，竊取新營市農會所有之日光燈安定器四個、日
    光燈啟動器四個及日光燈變壓器一個（總共價值新臺幣五百
    元）得手後，旋於同日上午十一時三十分許，在臺南縣新營
    市○○○街與公園路二段交岔路口為警逮捕，並當場扣得乙
    ○○所有供其竊盜所用之上開老虎鉗、小油壓剪各一支及其
    所竊得之前揭日光燈安定器四個、日光燈啟動器四個、日光
    燈變壓器一個（均已發還新營市農會）。
二、案經新營市農會訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單一
    紙、現場圖一件、現場照片六張附卷可稽及被告所有供其犯
    竊盜罪所用之上開老虎鉗、小油壓剪各一支扣案可資佐證，
    足見被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查扣案之老虎鉗、小油壓剪各一支，均係鐵製之堅硬物品，
    全長分別為二十二點五公分、二十公分一情，業經本院當庭
    勘驗屬實（見本院卷第三九頁），客觀上均足以危害他人生
    命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶兇器竊盜罪，只須
    於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初
    ，即有行兇之意圖為必要。是被告意圖為自己不法之所有，
    身上攜帶前揭兇器行竊得手，核其所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告進入上
    開大樓行竊時，身上僅攜帶前揭老虎鉗、小油壓剪各一支，
    其所有之另一支大油壓剪係置於大樓外面之機車腳踏板上，
    並未隨身攜帶等情，業據被告於本院審理中供明在卷（見本
    院卷第三七至三八頁），則起訴意旨認被告尚有攜帶扣案之
    大油壓剪一支行竊，尚無證據證明，依罪疑有利於被告之原
    則，應以被告於本院審理中所供陳之對其最有利之事實，認
    定被告當時犯罪情節，附此敘明。爰審酌被告不思正途，隨
    意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀
    念，及其竊得之財物價值、手段、犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另扣案之老虎鉗、小油壓剪各一
    支，均係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷（
    見本院卷第三七、三八頁），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。至扣案之大油壓剪一支，係被告平時
    工作所用之物，無證據證明與本案犯罪有關，自無庸宣告沒
    收，併此敘明。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時短於思慮致罹刑章，所竊得之財物價值甚微，犯罪後又
    坦承犯行，深具悔意，其經此次偵審程序教訓，當知所警惕
    ，諒無再犯之虞，本院因認前開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
