【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於94年11月5日至94年
    11月27日犯侵占罪，業經本院以96年度簡字第961號（偵查
    案號：臺南地方法院檢察署95年度偵緝字第922號）判處有
    期徒刑7月，併宣告緩刑3年，嗣經本院以96年度撤緩字第
    103號撤銷緩刑確定在案。茲因受刑人犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，爰聲請減刑等語。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96
    年度簡字第961號判決及96年度撤緩字第103號裁定，認本件
    聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
