【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪千琪  律師
上列被告因詐欺等案件，聲請人即被告具狀聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。至有否限制出境之必要，事實審
    法院本有裁量之權。又保全被告出庭受審或到案執行之方法
    ，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付、限制住居等方式
    ，限制住居係較輕微之手段，而限制出境既為限制住居方法
    之一，為達保全被告出庭受審或到案執行之目的，具保、限
    制住居二強制處分本可併行，要無「一罪二罰」問題 (最高
    法院九十二年度台抗字第三四五號裁定意旨參照)。本件聲
    請人即被告乙○○因詐欺等案件，業經檢察官提起公訴，現
    仍由本院審理中。茲查，本院經核被告乙○○所涉犯詐欺等
    罪，其犯罪情節為安排病患假住院詐領健保費用，起訴書認
    乙○○所屬之甲○○醫院之醫師共安排假住院病患詐領健保
    住院給付之金額高達新臺幣一億九千餘萬元以上，而參以甲
    ○○醫院辦理假住院之病患人數眾多，為社會矚目之重大案
    件，危害鉅大甚且動搖我國全民健保制度之基礎，而本案尚
    須長時間且密集之調查審理，為免被告乙○○出境不歸而有
    礙案件審判進行之虞，實有限制被告乙○○出境之必要；況
    參以同案被告即具醫師身分之被告丙○○，因於偵查中未及
    時限制出境而潛逃出境並經本院通緝在案等一切情狀，而認
    被告乙○○仍有逃亡之虞，且其未經羈押在案，為確保案件
    之審判程序之進行，仍認有限制被告乙○○出境之必要。另
    本院考量被告乙○○本件所涉之詐欺等罪，為社會矚目之重
    大案件，對社會之影響甚屬重大且深遠，限制其出境所欲保
    護之社會公平正義之法益顯然遠高於其以欲出國赴中國大陸
    探視子女之個人法益，況且被告乙○○之子既就讀北京大學
    三年級，被告既思念其子，理應由其子於課餘之時返鄉探視
    被告，無從以其欲出國探視其子而據以為本件聲請解除限制
    出境之必要之理由；再者，被告本來貴為醫師，堪謂為高級
    知識份子，收入至豐之中產階級，卻以其身為醫師之身分而
    犯下本案之詐欺罪嫌而遭起訴，以如此之品操，本院實不相
    信被告乙○○日後若經有罪判決時，會依法返國接受執行；
    尤其以被告乙○○之專業訓練，其英文程度較諸一般人更容
    易於國外生存，如將來法院為有罪之認定，被告乙○○是否
    會自忖其有豐厚之經濟基礎及良好之語文能力而滯外不返，
    此亦為本院所慮及者。是聲請意旨所執請求本院予以解除限
    制出境，核屬不可採。
三、綜上所述，本件被告乙○○因詐欺等案件，業經提起公訴，
    而被告乙○○涉犯詐欺等罪，因仍有逃亡之虞，為確保無礙
    於審判程序之進行，本院認仍有限制出境之必要，其具狀聲
    請本院予以解除限制出境前來，經核不應予准許，自應駁回
    本件之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
