【裁判字號】    96,聲,1294
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十五年度偵字第一二八一九號、
九十六年度聲沒字第四三一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標商品「ＲＥＤＵＣＴＩＬ（諾美婷）膠囊」偽藥
（拾伍ＭＧ，參拾粒裝）壹盒沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）九十五年四月
    二十一日，在其經營位於臺南市○○路○段一九六號一樓之
    [大愛藥局]，為警察查獲販賣偽藥「ＲＥＤＵＣＴＩＬ（諾
    美婷）膠囊」（十五ＭＧ，三十粒裝）因而違反藥事法等情
    ，並扣得前開偽藥一盒，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一以九十五年度偵字第一
    二八一九號緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於九
    十六年九月二十八日期滿。扣案之偽藥一盒，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第二百三十五條
    第三項、修正施行後刑法第四十條第二項分別定有明文。復
    按沒收為從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主
    刑有其從屬關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定
    最高度及最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之
    從刑規定有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生
    比較問題，應適用修正後之法律（最高法院八十七年度臺上
    字第二五九六號、第三三三二號、第三三九七號判決意旨參
    照）。再參以修正施行前刑法第三十八條第二項與修正後條
    文僅將條文中「犯人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行
    前刑法四十條但書則於修正後調整至第四十條第二項，換言
    之，此次條文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之
    增刪，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，因此，
    依前開所述，單獨宣告沒收事項，應依修正後刑法第四十條
    第二項之規定單獨宣告沒收。
三、復按藥事法第七十九條第一項規定：「查獲之偽藥或禁藥，
    沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章
    「稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應
    屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自
    不得越權於判決內諭知沒入銷燬，應由主管之行政機關沒入
    銷燬之 (最高法院九十二年度臺上字第二七一八號判決要旨
    參照)。準此，應回歸適用刑法第三十八條關於沒收之規定
    。查聲請人所為前開聲請，業經本院調閱臺灣臺南地方檢察
    署九十五年度緩字第二０六三號、九十五年度偵字第一二八
    一九號偵查卷查核屬實，而前開扣案之偽藥乃被告所有供犯
    本案所用之物一節，除據被告於偵查中供述明確外，復有臺
    南市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、亞培諾美婷鑑
    定報告、經濟部智慧財產局商標註冊簿各一份在卷可憑，是
    以，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
    從而，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    四十條第二項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
