【裁判字號】    96,交簡,1991
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第1991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名尤清.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第六九五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下之補充記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄：第一行「尤清其」補充記載為「甲○○（原名
    尤清尤）其係受僱於信裕行（負責人黃曾秀華），平日以駕
    駛自用小貨車載送貨物為業，為從事業務之人」，最後一行
    補充記載「甲○○於本件交通事故發生後，未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理交通事故
    之臺南縣警察局永康分局車禍處理小組謝振明警員表明為肇
    事車輛駕駛人，進而接受裁判」。
  (二)證據及所犯法條欄：第一項第三行「現場照片多幀及奇美醫
    學中心診斷明書」之記載補充記載為「現場照片四幀、肇事
    車輛照片十二幀、財團法人奇美醫院（下簡稱奇美醫院）於
    民國（下同）九十六年一月九日出具之診斷證明書四紙、奇
    美醫院九十六年六月十一日（九六）奇醫字第二五九二號函
    檢送之病情摘要三紙、九十六年九月三日以（九六）奇醫字
    第四一六四號函檢送之病情摘要三紙、九十六年十二月十三
    日以（九六）奇醫字第六一四０號函檢送之病情摘要一紙，
    國立成功大學醫學院附設醫院九十六年八月二十三日成附醫
    泌字第０九六００一二一三七號函、九十六年十二月十八日
    成附醫泌字第０九六００一九九七七號函各一紙在卷可稽」
    、第二頁第五行「自有過失」之記載應補充為「自有過失，
    此與臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十六年一月十
    一日以南鑑字第０九六五九００一三六號函檢送之臺南區九
    五一０六九號鑑定意見書亦同此認定，是以，被告對本件交
    通事故之發生負有過失責任甚為明顯，而告訴人所受前開傷
    害與被告前開過失駕駛行為間，亦具有相當因果關係。雖告
    訴人騎乘機車，行經無號誌劃設「停」標線肇事岔路口，未
    依標線「停」指示，停車再開，讓幹道車先行，對本件交通
    事故之發生亦有過失一情屬實，仍無解於被告對本件交通事
    故所應負之過失責任，從而，本件事證已臻明確，被告犯行
    已堪認定」等證據。
二、論罪科刑
  (一)查被告於本件行為時係受僱於信裕行，平日以駕駛前開小貨
    車載送貨物為業，業據其供明在卷，而為從事駕駛業務之人
    。又查告訴人所受前開傷害，聲請人固認應屬重傷害，但經
    本院依職權分別向奇美醫院、成大醫院函詢結果，均認告訴
    人所受之前開傷害尚未達重傷害之程度，其中告訴人所受勃
    起功能障礙之傷害部分，更因經奇美醫院轉介告訴人至成大
    醫院林信男教授進一步檢查，是否構成重傷害應依成大醫院
    之報告，此有奇美醫院九十六年九月三日以（九六）奇醫字
    第四一六四號函檢送之廖建華醫師出具之病情摘要可佐，是
    以，本院再請告訴人回診，經成大醫院診療後仍認告訴人雖
    有陰莖勃起功能障礙，但無法判定「生殖機能是否達重傷害
    之程度」，此有前開成大醫院九十六年十二月十八日成附醫
    泌字第０九六００一九九七七號函在卷可參，因此，並無相
    關證據可資證明告訴人所受前開傷害業已達重傷害之程度，
    應僅構成普通傷害之程度，從而，核被告前開所為係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失致普通傷害罪，聲請
    人漏未斟酌被告係乃從事駕駛業務之人，以及告訴人所受前
    開傷害僅構成普通傷害之程度，而認被告係犯刑法第二百八
    十四條第一項後段之過失致重傷害罪，容有未洽，爰本於基
    本社會事實同一性，經檢察官於九十六年十一月五日當庭變
    更起訴法條為刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致
    重傷害罪，然本院考量前開告訴人所受傷害之程度，在變更
    起訴法條為刑法第二百八十四條第二項前段，而本院變更後
    之法條法定刑為有期徒刑一年以下，與檢察官變更起訴法條
    後之最重法定刑為有期徒刑三年比較下，為輕罪，縱未開庭
    告知被告，對被告訴訟上之防禦權亦不生影響，均附此敘明
    。
  (二)又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理之臺南縣警察局永康分局交通事
    故處理小組員警謝振明表明其為肇事車輛駕駛人，而自首犯
    行，進而接受裁判，此有臺南縣警察局永康分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可憑，其行為合乎自首之
    要件，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，堪認其品性尚佳，並考量被告之過失程度、過失情
    節、智識程度、犯後態度，迄未與告訴人達成民事和解並賠
    償損失，以及告訴人因本件交通事故所受傷害之程度、與有
    過失之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)末查，被告犯本罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，刑法第二百八十四條第二項前段、
    第六十二條前段，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
