【裁判字號】    96,易,1440
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2875號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十六年六月二十六日出具之確認報告及送驗尿液
    編號與真實姓名對照表編號名冊各一件（見警卷第一一、一
    二頁）。
  (三)被告前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，於九十年二月八日執行完畢釋放出所，又於五年
    內之九十四年間，復因施用毒品案件，被依法追訴處罰等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察勒戒處分，已無法收其實效，而無五年
    戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應
    依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號
    判決意旨參照）。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，為施用安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪
    事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌安非他命戕害身心，而
    被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰處分後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑罰處
    分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
