【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第17001號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第39號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之零錢包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月五日
    ，以九十六年度偵字第一七○○一號為不職權不起訴處分確
    定在案。又扣案之LOUIS VUITTON牌零錢包一只係屬仿冒商
    品，此有鑑定證明書一紙在卷足參，爰聲請裁定宣告沒收之
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二五九條之一定有明文。再按專科沒收之物不
    問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    八十三條亦有明文規定。
三、經查，本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之零錢包一
    只，係被告違反商標法第八十二條罪嫌所扣得之仿冒商標商
    品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。而上
    開案件業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴處
    分確定，有九十六年度偵字第一七○○一號不起訴處分書在
    卷可稽，是以，依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十三條，刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
