【裁判字號】    97,簡,310
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害國幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故意損毀幣券，致不堪行使，處罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。損毀之面額新臺幣壹仟元紙
鈔肆張（編號ＦＫ三九一二八七ＵＡ、ＢＬ九一七四五六ＶＡ、
ＪＭ四六四五○九ＵＣ、ＣＬ一八二七六一ＶＢ）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按臺灣銀行發行之新臺幣，自中央銀行委託代理發行之日起
    認有妨害國幣懲治條例所稱國幣之功能，如有毀損之行為者
    ，應依該條例論科，司法院大法官會議釋字第九九號解釋即
    明示此旨。是被告甲○○故意將面額新臺幣一千元之紙鈔四
    張，各撕成二段而損毀紙鈔，致不堪行使之行為，應論以妨
    害國幣懲治條例第五條之罪。且其同時損毀四張新臺幣一千
    元紙鈔，應論以自然概念之一行為。爰審酌被告僅因與案外
    人周文力吵架，即憤而損毀國幣，應受有非難，惟念其所損
    毀之幣券價值僅新臺幣四千元，損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又扣案損毀
    之面額新臺幣一千元紙鈔四張，應依妨害國幣懲治條例第六
    條宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，妨害國幣懲治條例第五條、
    第六條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害國幣懲治條例第5條
故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額五倍以下罰金。
妨害國幣懲治條例第6條
犯本條例之罪者，其銀類、金類新舊各種硬幣，偽造、變造或損
毀之幣券，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
