【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1560
4號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之油壓剪、
螺絲起子、斜口鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法第321條第1項第3款加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第
    376條第2款之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料引用起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321條第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。且兇器之來源
    ，亦不以行為人所有為必要。查本件被告行竊時攜帶之油壓
    剪、螺絲起子、斜口鉗等物，均屬金屬材質之器械，可持以
    攻擊他人，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    即具有危險性，自屬兇器無疑。故核被告所為係犯刑法第
    321條第1項第3款加重竊盜罪。被告前於民國93年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒一年確定，甫於96年6月27日執行
    完畢，有台高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年內
    故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    妨害自由、竊盜、贓物、妨害兵役、毒品等前科紀錄，素行
    不佳（有同前紀錄表在卷可稽），其教育程度僅國中肄業，
    務農經濟不佳，為牟小利而竊取他人財物，所竊財物不豐，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    油壓剪、螺絲起子、斜口鉗各一支，為被告所有供犯罪所用
    之物，應依法宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454第2項，刑法第321條第1項第3款、第47
條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
