【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
二二七、一二九六０號），本院判決如下：
    主  文
丁○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶兇
器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丁○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地
    方軍事法院判處有期徒刑十月、四月確定，復因竊盜及詐欺
    案件，分經本院判處有期徒刑十月、四月確定。上開四罪經
    定應執行刑為有期徒刑一年十一月，甫於民國九十五年十一
    月二十三日執行完畢。詎丁○○仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，分別於下列時間、地點，犯竊盜罪：
  (一)九十六年一月二十七日夜間即凌晨一時四十五分許搭乘由不
    知情之潘賢文（另經檢察官為不起訴處分）所駕駛之車牌號
    碼ZZ─6967號自小客車，行經甲○○位於臺南縣麻豆鎮○○
    路一六九之二號住處時，丁○○向潘賢文謊稱因暈車要下車
    嘔吐，潘賢文遂停車在路旁等待。丁○○旋即下車持自備之
    鑰匙（未扣案）插入鐵捲門門鎖（門鎖未毀損），開啟鐵捲
    門侵入甲○○住宅（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取
    甲○○所有之現金新臺幣（下同）二千五百元得手。
  (二)九十六年五月十三日上午六時許，攜帶客觀上足供為兇器使
    用之小剪刀一把（未扣案），插入臺南縣善化鎮田寮里六分
    寮七七之二號「鎮民小站泡沬紅茶店」鐵捲門鎖（門鎖未毀
    損），開啟鐵捲門後，進入屋內竊取丙○○所有之「紅茶封
    口機」、「果糖定量機」各一臺（價值約三萬元）得手。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局、丙○○訴由臺南縣
    警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開犯行，均坦承不諱，核與證人潘賢
    文、被害人甲○○、丙○○所述情節相符。並有租車合約書
    影本、現場照片、監視錄影器翻拍光碟、監視錄影器翻拍照
    片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本、被告指紋卡片影
    本、勘察採證報告、現場證物清單、現場圖、現場照片附卷
    可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丁○○竊取甲○○所有財物行為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪。又小剪刀尖銳
    鋒利，客觀上足以對人之身體造成危險，足供兇器使用。其
    攜帶兇器竊取丙○○所有財物行為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄
    所示前科，有臺灣高等法院全國前案紀錄表可稽。其於有期
    徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜、詐欺等
    前科，素行不良，因缺錢購買毒品施用，竟著手竊盜之犯罪
    動機暨被害人損失情況及其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。被告持以行竊之鑰匙及小剪刀，
    因未扣案，為免執行困難，爰不另為沒收之諭知，附為敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第三款、第四十七條、第五十一條
第五款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
