【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第172號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）526,321 元，應徵
    收第一審裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    整外，尚應補繳新臺幣4,730元。
  (二)提出被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）1份、準備書狀1件
    及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
