【裁判字號】    96,易,1555
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3145號、3146號），被告於本院調查時為有罪之陳
述後，經本院庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款定有明文。
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日總統公
    布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明文。茲
    查本案於96年11月14日繫屬本院（本院卷附收文章戳參照）
    ，且被告係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪，該罪之最重本刑為3年以下有期徒刑，依上開規定
    得行獨任審判；又本件係經被告於準備程序為有罪之表示，
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除補充被告於本院審理時之自白外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年     2    月    5    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
