【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2、3所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹年肆月，褫奪公權拾年；犯如附表編號4、5所示各罪所處
之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等
    數罪，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，其中附表編號4、5之犯罪，曾由本院以83
    年度聲字第295號定執行刑為有期徒刑3年6月；另附表編號1
    、2、3之犯罪，由本院以87年度聲字第264號定應執行刑為
    有期徒刑13年6月、褫奪公權10年。受刑人經執行後，於95
    年1月3日假釋出監。其中如附表編號1、2、4、5之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢
    察官聲請就前揭附表編號1、2、3之犯罪，與附表編號4、5
    之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。本院審核認聲請為
    正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月     5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國   97    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
