【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾
月。
    理  由
一、受刑人甲○○○因肅清煙毒條例等二罪，經臺灣雲林地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，並曾由
    本院以85年度聲字第106號定應執行刑為有期徒刑16年6月。
    受刑人經執行後，於91年12月18日假釋出監。其中如附表編
    號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規
    定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑。茲檢察官就前揭附表編號1合於減刑之犯罪，聲請
    與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
