【裁判字號】    96,上更(一),481
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第481號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
度訴字第四三六號中華民國九十四年九月五日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第三二八八號）
，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，處有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十四年三月三日下午三時五十分許
    ，在台南縣玉井鄉○○村○○街一六六號住處房間，因欲向
    母親甲○索取五百元，其母甲○不肯，乙○○竟意圖為自己
    不法所有，以「要殺死其孫女胡慈軒」等詞，脅迫甲○交出
    金錢，甲○不理欲走出房間，乙○○竟出手自甲○背後，強
    勒甲○脖子，使甲○昏倒而不能抗拒，隨即乙○○即自甲○
    褲子口袋取出皮包一只（內有現金一千八百元及甲○健保卡
    一張，現金部分千元鈔一張、五百元鈔一張、百元鈔三張）
    ，經甲○報警查悉上情。旋於九十四年三月三日下午四時四
    十五分許，在台南縣玉井鄉○○路一七三巷口，經警查獲乙
    ○○，並在乙○○身上取出現金六百元（百元鈔六張）及甲
    ○健保卡一張。
二、案經被害人甲○訴由臺南縣警察局玉井分局移送臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
  (一)按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑
    事訴訟法第一百七十五條規定，以證人身分傳喚被告以外之
    人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到
    庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中
    ，轉換為證人身分為調查時，此時渠等供述身分為證人，則
    檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結規定，命
    證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條之三規
    定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以
    告發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為
    訊問時，其身分既非證人，即與「依法應具結」要件不合，
    縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權適法行使，
    當無違法可言（九十六年台上三五二七號判決參照）。本件
    被害人甲○於偵查中，在檢察官面前，以被害人身分所陳述
    （詳三二八八號偵查卷十五至十六頁），固屬被告以外之人
    於審判外陳述。然被害人甲○於原審及更一審業已改列為證
    人具結陳述（詳原審卷六○頁及更一卷七四頁），並予被告
    及辯護人詰問機會，有各次審判筆錄及結文在卷可稽，則本
    院即非不得就渠於偵查中所為陳述，及渠等於審判中以證人
    身分所為陳述，與其他案內證據資料合併斟酌，本於經驗法
    則及論理法則，作合理比較而為取捨判斷，此為實質證據價
    值自由判斷問題（九十六台上一六七七、三五二七號判決參
    照）。是本件被害人甲○於偵查中在檢察官面前以被害人身
    分所為陳述，本諸釋字五八二號解釋精神，自有證據能力。
  (二)次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前陳述具有較可信
    特別情況，且為證明犯罪存否所必要者，得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之二定有明文。本件被害人甲○於警詢
    所述與原審及本院所證固有不同，惟甲○其於警局制作筆錄
    時，距案發不到一小時，較接近事實，其於原審及本院作證
    時，係在其子即被告被羈押後，且在甲○與乙○○接見時串
    供（詳如後述，甲○並因此遭偽證判刑確定），故證人甲○
    原審及本院所證，係屬迴護被告之詞。被害人甲○警詢所稱
    顯具較可信特別情況，復為證明犯罪事實存否所必要，亦得
    為證據，併此敘明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○供承於上揭時地，自母親甲○褲子
    口袋取出錢及皮包（內有健保卡一張）等情，然否認有強盜
    犯行，辯稱：我沒勒住我母親脖子，我是去抱我小孩，我沒
    傷害我母親，我也沒有搶母親的錢云云。
二、惟查：
  (一)上開被告強盜犯行，業據被害人甲○於九十四年三月三日警
    詢供證：（你今因何事來所報案並製作詢問筆錄？）我今因
    強盜財物而來所報案並製作詢問筆錄；（於何時何地？被何
    人強盜財物？）於九十四年三月三日十五時五十分，在臺南
    縣玉井鄉○○村○○街一六六號我住處，被我兒子乙○○強
    盜財物；（乙○○與你是何關係，為何要強盜你財物？）乙
    ○○與我是母子，可能是要吸毒沒錢購買毒品而強盜我財物
    ；（乙○○是如何強盜你財物，請詳述？）乙○○先向我要
    新台幣五百元我不從，之後以言詞恐嚇我說，要將我孫女胡
    慈軒（即乙○○女兒）殺死，我不理他即背著胡慈軒要走出
    房間，乙○○就從背後勒住我脖子，而搶走我身上褲子口袋
    內皮包所有新台幣一千八百元及健保卡一張後逃逸，我暈倒
    後，聽到我孫女哭聲才醒來報警處理；（乙○○是用何手勒
    住妳脖子？是用何手強走妳身上褲子口袋內皮包？）當時我
    整個人已暈過去，所以我不知道他是用何隻手勒住我脖子及
    用何隻手強走我身上褲子口袋內皮包；（警方於九十四年三
    月三日十六時四五分，在玉井鄉○○路一七三巷口查獲乙○
    ○，並在其身上查獲一張甲○健保卡，是否就是該人強盜妳
    財物？該健保卡是否為妳本人？）就是該人強盜我財物無誤
    ；該健保卡是我本人等語（詳玉井分局警警卷三至五頁）。
    證人甲○於警詢所為證言，堪認已具體指訴被告強盜犯行。
  (二)次查，本件證人甲○並非於案發後打電話向警報案，並召警
    至案發現場處理，而係自行前往警局報案，此由警詢筆錄警
    員詢問證人甲○：「妳今因何事來所報案，並製作警詢筆錄
    」等語可明。再者，證人甲○當日前往警局報案時，並未找
    尋親友陪同前往。參酌證人甲○於案發後，並未請警方前來
    案發現場，將其載回警局，且在未找親友陪同下，而獨自前
    往警局製作筆錄，顯見其於案發後精神及心理狀態正常，當
    可排除證人甲○於警詢證言，係因當時心神狀態異常而失去
    其可信度。
  (三)另本件被害人甲○與被告為母子，平日同住，於案發前並無
    其他民刑事紛爭，而甲○於原審甚至冒著誣告或偽證風險，
    且在得拒絕證言下（其與被告具有直系親屬關係），猶具結
    而為與警詢相佐證言，以迴護被告，並在九十四年五月二十
    日於原審諭知被告以五萬元交保時，親自為被告繳納五萬元
    保證金等情。當認被告與甲○間並無重大恩怨，自可排除證
    人甲○係懷怨設詞誣陷被告可能。足認證人甲○於警詢並無
    誣指被告強盜，以誣陷被告情事。
  (四)再者，原審辯護人雖為被告辯稱：本件係因甲○知識問題，
    所以才於警詢誤指被告強盜云云。然觀諸被害人甲○警詢陳
    述，被告係自背後勒住其脖子，使其昏厥而強取其皮包內財
    物及健保卡等情，足認證人甲○於警詢指訴被告強盜，並非
    空泛抽象用語，而係對被告強盜方式及手段等細節為具體明
    確證述。再由證人甲○於警詢指認被告為強盜財物者觀之，
    顯見證人甲○於警詢指證被告，對其為強盜犯行，態度堅決
    ，絕無誤指情事。況由證人甲○指證，被告係向其索討金錢
    未果，始以言詞脅迫，其不與理會，欲逕行離開，被告即自
    其背後強勒脖子，致其因而昏厥無力抗拒，再取走其身上財
    物等情，甲○所陳被告強盜起因及過程，符合經驗法則及論
    理法則，並無掩飾或誇大。參酌被告於警詢坦承，有環繞挽
    住甲○脖子及被告前於九十三年間曾因毆打妻子成傷，而遭
    臺灣高雄地方法院以傷害罪判刑確定（判處拘役四十日），
    顯見被告有傷害親人惡行。是本件被告因向母親甲○索討金
    錢未果，而以傷害母親方式強盜財物，核與常情無違。足認
    證人甲○於警詢指述被告有強盜犯行，非屬無稽。
  (五)綜合上情，證人甲○並無設詞誣陷被告可能，且證人甲○於
    警詢時，指訴被告強盜犯行，語意堅決態度肯定，就被告強
    盜犯行方式及手段等細節，更是描述具體明確。另甲○所指
    證不利被告強盜情節，合於經驗法則及論理法則。是證人甲
    ○指訴被告有強盜犯行，自屬非虛。此外本件經被害人甲○
    報警後，旋於九十四年三月三日下午四時四十五分許，在台
    南縣玉井鄉○○路一七三巷口，經警查獲被告，並在被告身
    上取出甲○健保卡一張，為被告所自承（詳警卷七頁），更
    有進者，被告於更一審亦供承，確有向其母甲○拿取健保卡
    及一千八百元（詳更一卷六六至六七頁），且被害人甲○案
    發當日經被告強勒脖子受傷，亦有警局於九十四年三月三日
    所拍攝甲○脖子受傷照片二紙在卷可憑（詳警卷十五頁）。
    凡此，均足以證明被害人甲○於警局所為指證，信而有徵。
三、至證人甲○嗣雖於九十四年五月二十日在原審及在本院均改
    稱：本件是因九十四年三月一、二日，伊叫被告去做工，被
    告不要，於同年三月三日早上七、八時許，被告向伊要錢，
    伊不給，被告說要先向伊借，伊即拿皮包給被告看，伊身上
    只有一千八百元，如給被告，伊就沒了，被告就把皮包還給
    伊，伊就把皮包放在伊褲子，並把褲子放在床上，當日上午
    十時多，伊載被告女兒出去玩，當日中午十二時回家，直至
    當日下午二、三時許，伊發現伊皮包已經放在床上，伊農保
    卡散落在地上，伊發現伊健保卡及錢均不見即去報案；其脖
    子上的傷係被告要抱伊背後小孩時，拉扯背巾時把伊弄傷云
    云（詳原審卷四八至五二頁、更一卷六六頁）。惟查：
  (一)證人甲○於被告羈押期間，前往看守所接見被告曾談及串供
    ，接見內容經原審勘驗結果：(1)於九十四年三月廿一日在錄
    音三分至三分四十秒間，甲○先說被告有「搶」伊，但經被
    告提醒不能用「搶」這個詞，甲○停頓三秒後，即改稱係被
    告乘其睡覺時拿她的錢。(2)於九十四年三月廿一日在錄音四
    分至五分十秒間，被告再次告知甲○：「你跟法官說，我是
    在你睡覺時拿的，不是硬取的」等語。(3)於九十四年四月十
    三日在錄音五十秒至一分五十四秒間，被告先提及甲○在警
    局所拍受傷照片，並提醒甲○說，該照片所受傷害，是在作
    板模工作撞到的等語。(4)於九十四年四月十三日在錄音十二
    分五秒至十三分間，被告說開庭時法官訊問有無要檢察官起
    訴打甲○及恐嚇女兒事實認罪時，其答稱「我說哪有，我說
    那是假裝罵的」等語，隨即甲○附和稱：「對啦，我們開玩
    笑也是這樣，說笑你也會說，不趕快吃，我要打你」等語。
    (5)於九十四年四月十八日在錄音一分四十八秒至三分間，被
    告告知甲○，其已對辯護人稱：「我跟他說，我趁你睡覺時
    問你，你叫我自己看，他就說我這樣算竊盜而已」，而甲○
    則答稱：「你在我褲子拿的，我褲子就脫在那裏，你在我褲
    子拿的沒錯，不是我穿著，我脫在那裏你給我掏的，你有把
    我叫醒，我就罵你等語。(6)於九十四年四月十八日在錄音六
    分二十秒至八分間，談及：「（甲○）是怎樣，你就跟他講
    ，你照實跟他講，我在睡覺你叫我，我褲子脫在床邊，你跟
    我掏的；那天公辯有跟我說筆錄，他說你的筆錄有說我怎樣
    怎樣，我說可能是警察教你的；（甲○）對啦，本來我們二
    個就常摟摟抱抱；（被告）有啦，他問我說怎會變這樣，我
    說早上我不是有摟你，結果變下午他說叫我想好，我想我是
    早上摟你的；（甲○）那時你不是睡到中午嗎？（被告）我
    說我早上叫你的，我叫你，你就不要理我，早上我和你相罵
    ，罵完後我有摟你，下午就沒有，下午相罵我就沒摟你；（
    甲○）那時你拿我的錢，我很生氣，你給我拿；（被告）他
    問我證據有無找到，我說你有，我說你在那裏罵，罵完就走
    了；（甲○）你給我拿出去外面拿錢，拿完連褲子一起丟進
    來；（被告）好啊，我說我丟進來沒人看到，他說，他會過
    去，過去開庭請求交保等語。(7)於九十四年四月廿二日在錄
    音三八秒至五十二秒間，談及原審已傳甲○到庭，被告要甲
    ○於法院審理時說，本件是被告偷拿甲○財物的。(8)於九十
    四年四月廿二日在錄音十三分五五秒至十四分二二秒間，被
    告又告知甲○稱：「你要說我有跟你偷拿，你不能都說沒有
    ，你如果被控誣告我出去要怎麼辦」等語。(9)於九十四年五
    月六日在錄音十四分十七秒至十五分三五秒間，甲○稱：「
    那天我背妹妹，你要載妹妹，我不要給你載，我背著你就抱
    妹妹拉走」等語（詳原審卷一○六至一一四頁）。
  (二)綜合上述，被告與甲○接見時談話內容，對本件強盜罪刑多
    所掩飾，且二人談及本件被告係屬偷取非強盜，談話內容敘
    及本件是被告趁甲○睡覺時偷拿；警局照片中甲○所受傷勢
    是工作受傷；被告拿甲○褲子財物時有叫醒甲○，而甲○因
    而罵被告；二人在案發日早上衝突後，有「摟」動作等情，
    均與證人甲○於原審所述出入甚多。再者，證人甲○於上開
    接見談話內容，亦談及案發日被告睡至中午，此與證人甲○
    於原審所述亦大相逕庭。衡情，倘證人甲○所稱，其在警詢
    指述被告有強盜犯行係屬誤指或誇大，本件實為竊盜，則在
    僅有一個事實情形，佐以本件案發地點為甲○熟悉住家，行
    為人係甲○兒子，甲○對案發日此等重大事件，其記憶當無
    錯亂可能，然甲○對相同事實，在與被告接見時及於原審作
    證時所述情節，竟前後完全不一，顯見甲○其後改稱，被告
    係竊盜其財物等情，完全係證人甲○事後所為迴護被告之詞
    ，而非實情。
  (三)基上，證人甲○於原審及本院雖改稱，被告未強盜其財物。
    然依上說明，甲○於原審及本院翻異前詞，係基於母子親情
    ，而迴護被告，自不足採。再者，證人甲○在案發時供述與
    案發時點係最接近，記憶較為清晰，較少權衡利害得失及受
    他人干預或互相勾串，較諸甲○事後翻異之詞，應更為可採
    為是。在無其他事證可證明甲○嗣後翻異供詞係屬真實，自
    不得任意捨棄證人甲○最初在警局供述而不採（八七台上一
    六○○、八三台上三二四三號判決參照）。查證人甲○於警
    詢供述，既無設詞誣陷被告可能，且證述被告強盜方式及手
    段，其描述內容甚為具體明確，態度肯定，符合經驗法則及
    論理法則。證人甲○於原審及本院翻供證詞，核與先前在警
    局所證相異太大，且不符常情，在無其他事證可證明渠於原
    審證詞與事實更為相符時，自不得捨棄渠最初在警詢證述而
    不採，而遽採渠嗣後在審判中所為翻異前詞之證詞。
四、次查證人甲○於警詢證述，被告對其係取走皮包一只（內有
    一千八百元現金及健保卡一張）。雖被告於警訊即辯稱，其
    僅對母親甲○取走三百元及健保卡，另一千五百元則丟於地
    上云云。而證人甲○事後亦向警員表示於掃地時，有找到被
    告丟於案發現場房間一千五百元及於接見被告時表示係誤認
    被告取走一千八百元，而其已尋獲其中一千五百元等情。然
    證人甲○事後所供，不僅與警訊供述不符，且其事後於審判
    中所供為本院所不採，則本件被告所強取財物，自仍以證人
    甲○於警訊所供，被告係強取被害人甲○皮包內一千八百元
    及健保卡一張為是。
五、綜上各情，被告所辯，為卸責之詞，均不足採信。本件被告
    強盜犯行，事證明確，堪以認定。
六、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項普通強盜罪。
    又本件被害人與被告係母子關係，二人同財共居，被告係因
    向母親索取五百元，其母不肯，被告始強取其母口袋內皮包
    ，其母事後已原諒被告（詳如後述），本院認被告所為，情
    堪憫恕，認即使對被告量處法定最輕本刑五年有期徒刑，仍
    嫌過重，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑。另按強盜罪
    與恐嚇取財罪區別，應以行為人所實施不法手段是否足使人
    至不能抗拒程度為標準，如已達於使人不能抗拒程度，即成
    立強盜罪，反之，如受恐嚇者尚有自由意志，不過因此懷有
    恐據之心，則為恐嚇取財罪（六七台上五四二號判例、八八
    台上二一三二號判決參照）。復按刑法上恐嚇取財罪，係以
    將來惡害恫嚇被害人，使之交付財物，若當場對被害人施以
    強暴脅迫，達於不能抗拒程度，或原為恐嚇取財，進而實施
    強暴脅迫，即均係強盜行為，不能再論以恐嚇取財罪名（九
    一台上二六五三號判決參照）。查被告於案發時，雖先以「
    要殺死其孫女胡慈軒」等詞，脅迫甲○交出金錢，然甲○並
    不理會，欲走出房間。是由被告上開：以「要殺死其孫女胡
    慈軒」等語，脅迫甲○時，甲○不理會仍欲離開，顯見甲○
    並未達於不能抗拒程度。然被告隨即以強行勒住甲○脖子使
    甲○昏厥至甲○達於不能抗拒方式，而強盜甲○財物，當不
    再論其恐嚇取財犯行，併此敘明。
七、原審以被告罪證明確，應予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)
    本件被告強盜其母甲○財物為皮包一只，內有現金一千八百
    元及健保卡一張，原審認被告僅強盜三百元，依上所述，即
    有未洽。(二)又本件依檢察官起訴事實，係認被告意圖為自己
    不法所有，而強盜甲○所有一千八百元及健保卡一張，然原
    審卻認定被告僅強盜三百元，且對健保卡部分無不法所有意
    圖；則原審其有罪裁判範圍，顯已減縮起訴事實，但對檢察
    官已起訴其餘部分即強盜一千五百元及健保卡部分所為訴訟
    上請求，是否成立犯罪，卻未予論斷，亦未說明不另為無罪
    諭知，自有已受請求事項而未予判決違法。(三)另原判決既認
    定被告僅強盜三百元，但事實記載「強行取走現金一千八百
    元，得手後，於離開前，將一千五百元丟回房間，係認強盜
    一千八百元既遂後，再將贓物一千五百元丟回房間」，其用
    語亦非妥適。(四)又被害人甲○於九十四年三月十七日在偵查
    中於檢察官面前所為陳述，係以被害人身分而為陳述，並非
    以證人身分陳述，自無刑事訴訟法第一百五十八條之三規定
    適用，則原審以被害人甲○於偵查中陳述未經具結，故無證
    據能力，依前所述，顯有未恰。被告上訴意旨，否認犯行，
    依上所述，固無理由。至檢察官上訴意旨，以原判決就被害
    人甲○於偵查中未經具結，遽認無證據能力，尚有未洽，而
    指摘原判決不當。依上所述，則為有理。綜上所論，本件原
    判決既有可議，即屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被害人係被告母親，被告竟以強勒母親脖子使昏厥
    暴力方式，而強盜其母財物，且被告犯後未坦承犯行，猶飾
    詞狡辯，意欲脫免罪責，本應對被告犯行處以重刑，然本院
    審酌被害人為被告母親，其母於原審及本院作證時，為被告
    多所掩飾，顯有原諒被告意思，被害人更於本院此次更一審
    時明確表示：欲原諒被告，因被告家中尚有位八十五歲老奶
    奶（按十二年次）及小孩需要靠他賺錢，以前被告會去做板
    模工作，一天二千元，且常常在做，賺錢都會交給我，是後
    來交到壞朋友，施用毒品後才沒做，我希望被告能趕快出獄
    ，回來幫忙賺錢，養奶奶及小孩等語（詳更一卷六八頁）；
    兼以本件是家庭內同財共居間所引發事件，茲被害人既已原
    諒被告且被害人與被告目前共同扶養被告幼女，為求日後被
    告與被害人和諧相處，自應考量此情而量定被告刑期等一切
    情狀，而對被告量處有期徒刑二年六月，以資懲儆。至本件
    原審蒞庭檢察官雖對被告具體求處有期徙刑六年，然本院審
    酌上情，認以對被告量處徒刑二年六月為適當，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十八條第
一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    蔡崇義
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
