【裁判字號】    96,上訴,995
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上訴字第995號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人 本院公設辯護人癸○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院95
年度訴字第1414號中華民國96年7月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第8455號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、丙○○部分均撤銷。
丁○○、丙○○共同連續販賣第一級毒品，丁○○處有期徒刑柒
年，丙○○累犯，處有期徒刑拾貳年。扣案之第一級毒品海洛因
貳包（各含袋毛重零點參伍公克）均沒收銷燬；又販賣第一級毒
品所得新臺幣壹萬肆仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，其
中新臺幣捌仟元，以丁○○、丙○○與庚○○財產抵償之，其餘
新臺幣陸仟元以庚○○、丙○○財產抵償之。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十二年、九十三年間分別因毒品
    危害防制條例案件，先後經本院以九十二年度聲字第四一三
    號裁定應執行有期徒刑一年二月、臺灣臺南地方法院以九十
    三年度訴字第一八五號判決有期徒刑一年確定，二案接續執
    行，嗣於九十四年九月八日因縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，保護管束於九十五年二月十三日期滿，以執行完畢論。
二、詎丙○○（綽號【毅仔】、【阿毅】、【阿狗】）猶不知悔
    改，與庚○○（綽號【守仔】、【憨阿】經原審判處有期徒
    刑十一年，撤回上訴確定）、丁○○（綽號【寶貝】），共
    同基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡與行為分擔，
    推由丙○○向上游購入第一級毒品海洛因後，以00000
    00000號行動電話門號接收簡訊，或以０六—0000
    000號市內電話撥打庚○○所持用之000000000
    0號行動電話，聯繫庫存及購入毒品數量，再交由庚○○對
    外推銷，購買者以撥打庚○○持用之前開行動電話門號，聯
    繫購買第一級毒品海洛因之數量、金額後，約定地點，再由
    庚○○或丁○○交付毒品及收受貨款以為營利，並於如附表
    所示之時間，在臺南縣後壁鄉火車站附近、臺南縣後壁鄉○
    ○○○路旁、臺南縣後壁鄉統一超商、庚○○住處附近等地
    點，以每小包第一級毒品海洛因新臺幣（下同）一千元之價
    格，共同連續販賣第一級毒品海洛因予壬○○、戊○○、辛
    ○○、甲○○共計八次，得款八千元。丁○○於95年3月6日
    至同年四月十日因施用海洛因被羈押於看守所，庚○○、丙
    ○○再販賣海洛因予己○○六次，得款六千元。（詳如附表
    所示）。
三、嗣警方於九十五年五月二十四日上午十時四十分許，在臺南
    縣新營市【太子宮廟】後方公園發現丙○○之行蹤，當場在
    丙○○站立腳下處，扣得置於香菸盒內之第一級毒品海洛因
    一包（含袋重零點三五公克），並自其身上扣得門號為00
    00000000號之行動電話一支，另於當日下午二時二
    十分許，持原審法院核發之搜索票，在庚○○與丁○○同居
    之臺南縣後壁鄉後壁村一五二之七號住處執行搜索時，發現
    丁○○自該住處三樓房間窗戶丟棄其與庚○○共有內裝有注
    射針筒四支、毒品分裝工具一組、毒品海洛因殘渣袋二個、
    第一級毒品海洛因一包（含袋重零點三五公克）之紅色小布
    包一個、注射針筒二支等物品，而查獲上情。
四、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南縣警察局刑警
    大隊、新營分局、新營憲兵隊、海巡署海洋巡防總局第五海
    巡隊偵辦後提起公訴。
    理  由
甲、論罪部分
壹、程序方面
一、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十八條之三、第一百五十九條第一項定有明文。
  (一)被告丁○○主張證人己○○、梁博熙（起訴書及判決均未將
    之列為購毒者，其證言無庸審酌）警詢所為陳述之證據能力
    ，惟證人己○○業經原審實施交互詰問，其於警詢之證述，
    有可信性及必要性（如後述），應有證據能力。
  (二)證人己○○於警詢所為之證述內容，與原審審理時到庭證述
    內容顯然不符，惟衡之證人己○○於原審審理時一再否認有
    向被告等人購買毒品之事實，並稱係與被告庚○○合資購買
    毒品，然徵之被告庚○○於原審審理時自承沒有工作，卻於
    九十五年四月二十二日晚間十時十分五十二秒以00000
    00000號行動電話門號發送「我這邊已有進貨，東西（
    指毒品）保證令你滿意，如需要來電告知」之簡訊，至證人
    己○○所持用之0000000000號行動電話，證人己
    ○○則於同年四月二十三日上午九時六分六秒，以前開行動
    電話與被告庚○○前開行動電話通聯「守：你在幹嘛！佑：
    做工咧！守：你今天有去做喔，我以為你沒去做工！佑：有
    咧，本來早上要跟你拿一餐（指毒品），難過要死，沒做有
    沒錢！守：我這都沒有了！佑：阿你那裡也都沒有了喔！守
    ：等一下人家會拿過來，人家那個都裝好了！…」等語，證
    人己○○又於同年四月二十七日晚間八時二十八分零七秒，
    以000000000號市內電話撥打被告庚○○前開行動
    電話聯繫「佑：你在幹什麼。守：你是誰？佑：我文佑阿。
    守：文佑阿。佑：國峰說東西（指毒品）不錯喔！守：普通
    還好啦！怎樣要試看看喔！佑：我想說你如果有，我就不用
    在跑到新營去了。守：有阿！怎會沒有，隨時也有，要多少
    ！佑：你現在在家喔！守：嗯！要多少！佑：拿一張（指毒
    品）試試看。守：這種東西還要試看看喔，要拿多少？佑：
    就拿一張試試看！守：在家啦！佑：那我不就到你家去拿」
    等語，證人己○○另於同年四月三十日上午七時四分十九秒
    ，再以前開市內電話撥打被告庚○○前開行動電話聯繫：「
    佑：守阿！Ｂ：你是誰？佑：翁仔啦！Ｂ：在睡覺！佑：你
    叫他！守：喂！佑：你先拿一千的東西（指毒品）給我啦！
    下午我再拿錢給你！守：我自己就不好過了。佑：什麼？守
    ：過來拿啦！…」等語，均由證人己○○與之聯繫直接向被
    告庚○○購買毒品事宜，足徵證人於原審審理時到庭所為之
    證述顯與事實不符。此外，斟之證人己○○、梁博熙於警詢
    證述過程中，全程錄音，製作筆錄地點係屬開放空間，可聽
    聞其他人員聲響，故無受到任何強暴、脅迫、利誘或其他不
    正方法影響之可能，訊問過程採一問一答，員警詢問時口氣
    正常，問題清晰明確，證人足以理解，並可依題意回答，問
    答間有停頓思索現象，問答後可清楚聽見製作筆錄打字聲響
    ，員警會重複詢問問題，亦會反覆確認覆誦證人回答之內容
    ，證人回答內容確實與警詢筆錄之記載相符等情，有原審勘
    驗筆錄一份在卷可按，足證證人己○○於警詢所為之證述具
    有較可信之特別情況，且為證明被告犯行存否所必要之證據
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，自得為證據。
二、次按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察
    官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
    間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共
    同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人
    （最高法院九十四年度臺上字第五九四一號判決要旨參照）
    。查被告丙○○爭執共同被告庚○○、丁○○於警詢所為陳
    述之證據能力，被告丁○○則爭執共同被告丙○○於警詢所
    為陳述之證據能力，被告庚○○、丁○○之於被告丙○○、
    被告丙○○之於被告丁○○均屬證人之地位，而為被告以外
    之人，其等基於證人地位而於警詢所為之證述，除未經法定
    具結程序外，復未經被告丙○○或丁○○或其等之選任辯護
    人在場聽聞，亦未經被告丙○○或丁○○行使詰問權，復無
    其他法定除外得以回復證據能力規定之適用，因此，前開共
    同被告庚○○、丁○○、丙○○各基於證人地位於警詢所為
    之證述，依前開法條規定，無證據能力。
三、再按司法警察機關實施通訊監察時，必須合於通訊保障及監
    察法第五條第一項所規定之要件，且依法取得檢察官或法官
    所核發之通訊監察書，始得為之；其有通訊保障及監察法第
    六條所規定之急迫危險，經檢察官以口頭通知先予執行通訊
    監察者，亦應於二十四小時內補發通訊監察書，始符合法定
    程序。倘未依上開程序之通訊監察所取得之證據，即屬違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，依刑事訴訟
    法第一百五十八條之四規定，應審酌人權保障及公共利益之
    均衡維護，以為判斷（最高法院九十三年度臺上字第二九四
    九號判決要旨參照），換言之，若司法警察機關合於法定要
    件實施通訊監察所取得之通訊監察譯文即具有證據能力。查
    被告丙○○否認其所持用之0000000000號電話通
    聯紀錄中簡訊之證據能力，辯稱其因欠繳電信費用無法接收
    簡訊云云，然查被告丙○○所持用之前開行動電話門號係自
    九十五年三月十四日起至八月一日止，向臺灣大哥大股份有
    限公司（下簡稱臺灣大哥大公司）申請使用，而於九十五年
    三月十四日起至第一次繳費期限即同年四月二十七日止，均
    可正常使用行動電話門號接收、撥打電話及接收、傳送簡訊
    ，第一次繳費期限過後仍欠費者，只能接受來電無法撥打電
    話，第二次繳費期限過後仍欠費者，則無法接收及撥打電話
    ，至於通聯紀錄通話類別顯示為「收簡訊」或「發簡訊」等
    詞，則表示該門號有接收或傳送簡訊之功能等情，業經臺灣
    大哥大公司於九十五年十一月十日、九十六年一月十五日之
    回函各一份在卷可稽（原審卷(一)第一一三頁至一二０頁、第
    二０九至二一一頁），足證被告丙○○所持用之前開行動電
    話門號於九十五年三月十四日起至四月二十七日止均可正常
    使用及接收傳送簡訊，而被告所持用之前開行動電話門號業
    經臺灣臺南地方法院檢察署以被告庚○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件為由，自九十五年四月十三日起至同年五月十
    二日止，對被告庚○○所持用之0000000000號行
    動電話門號進行通訊監察，此有該署九十五年南檢朝良聲監
    續字第三六七號通訊監察書一份在卷可稽，另自同年五月十
    二日起至同年六月九日止對被告庚○○、丙○○所持用之前
    開行動電話進行通訊監察一節，亦有該署九十五年南檢朝良
    聲監續字第四六五號通訊監察書一份在卷可參，益證被告丙
    ○○所持用之前開行動電話確實有經法定程序進行通訊監察
    。再者，原審就其中被告庚○○與丙○○所持用之行動電話
    門號相互聯繫之簡訊內容進行勘驗結果，被告丙○○所持用
    之行動電話自九十五年四月二十二日起至四月二十五日止均
    有接收被告庚○○所傳送之簡訊內容，且簡訊內容均與通訊
    監察譯文內容記載相符，此有原審九十六年一月二十四日勘
    驗筆錄一份在卷可佐（原審卷(二)第十四至二五頁），嗣經被
    告丙○○及辯護人亦不爭執此部分通訊監察譯文部分之證據
    能力，是以，被告丙○○先前抗辯其持用之行動電話無法接
    收簡訊一節顯然無稽，不可採信，故此部分通訊監察譯文應
    有證據能力至明。
四、另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五分
    別定有明文。查證人辛○○、戊○○、壬○○於偵查中於檢
    察官訊問時，依法定程序具結後所為之證述，復無其他顯不
    可信之情況，依前開法條規定，得為證據。另證人即共同被
    告庚○○、丙○○、丁○○於檢察官訊問時，以證人之地位
    ，經法定程序具結後所為之證述，亦無顯不可信之情況，依
    前開法條規定，同有證據能力。
貳、得心證之理由
一、訊據被告丙○○、丁○○均否認有何販賣第一級毒品海洛因
    之犯行，被告丙○○則辯稱：證人壬○○曾詢問購買毒品之
    門路，並要交付金錢，但未收取，未販賣毒品予證人辛○○
    ，另不認識證人林勇志、己○○、甲○○，至於證人張景舜
    、梁博熙不確定是否認識云云，被告丁○○則辯稱：曾代被
    告庚○○接過電話，但不知被告庚○○、丙○○做何事云云
    。
二、查證人甲○○於原審審理時到庭具結證述：「（你在何時開
    始施用海洛因及安非他命）九十五年三、四月間同時開始施
    用」、「（施用至何時）九十五年五月二十幾日」、「（你
    施用之海洛因如何來）我打電話給【阿守】，約他出來，在
    路邊交易」、「（你的意思是打電話約【阿守】出來，並向
    他買海洛因）是」、「（你是否以手機聯絡庚○○）是」、
    「（你手機門號）0000000000號」、「（以此方
    式共幾次）二次」、「（第一次是何時）二次應該都是在九
    十五年三、四月間。前後二次相隔約二十多天至一個月間」
    、「（該二次，你與【阿守】約在何處交易）在後壁鄉○○
    ○○路旁邊」、「（該二次買海洛因數量）每次一千元，數
    量我不清楚，是裝成一小包」、「（該二次都是一手交錢，
    一手拿海洛因）是」、「（二次交易，出面的是否今日在庭
    之庚○○）二次都是他出面」、「（警詢筆錄中，你證述向
    庚○○買四次，為何今日證述二次）我記得有二次。在警局
    警員問我買過幾次，我說大概買過二次至四次。我不知筆錄
    記載四次。我今日說的比較正確」、「（你在警詢證述，每
    次向庚○○買價格是一千元至二千元間）只有一千元。因為
    我有說大概是一千元至二千元。但我今日確定是一千元」、
    「（你打電話給庚○○時，如何說）撥通後，就直接問他有
    無東西，沒有稱呼他。再問他在何處碰面，他再告訴我。電
    話中沒有說交易數量及多少錢。也沒有提到買海洛因或安非
    他命」等語明確（見原審卷二第43-49頁）。又徵之被告庚
    ○○於九十五年四月二十二日下午五時三分零二秒許，先以
    0000000000號行動電話門號，傳送「義哥，我是
    阿守，我這邊有進，如有需要敬請幫小弟個忙，【東西】絕
    對能令你滿意」之簡訊內容至證人甲○○所持用之0000
    000000號行動電話後，證人甲○○旋於同日下午六時
    十五分十八秒撥打被告庚○○前開行動電話聯繫「守：兄仔
    ，你好！義：現在是怎樣，怎麼那麼久沒聯絡！守：哪有沒
    聯絡，我手機撥不出去啦！義：現在是怎樣？守：有啦！有
    進貨（指毒品）啦！義：阿有進貨那是好還是壞！守：讚耶
    啦，人家聽到說洗零五的就不敢動了。義：你現在人在哪裡
    ？守：我現在後壁寮的菁寮路！義：菁寮路！守：不然來陸
    橋下這邊相等！義：陸橋下那邊！守：你要多少，我馬上幫
    你處理啦！義：二啦二啦（指毒品數量）」！守：二喔！爽
    啦！義：好啦！」等語，此有通訊監察譯文一份在卷可參（
    警卷第二二八至二五七頁），亦核與證人甲○○所證與被告
    庚○○之交易時間、地點、模式相符，足以佐證證人甲○○
    前開證述應屬真實。雖證人甲○○於九十五年五月二十四日
    製作警詢筆錄後，經其同意採集尿液送驗結果，僅呈第二級
    毒品甲基安非他命，然據證人甲○○所述其施用第一級毒品
    海洛因之頻率約每三個星期一次，且僅向被告庚○○購買第
    一級毒品海洛因，則證人甲○○於採尿時距離前次向被告庚
    ○○購買毒品之時間即約九十五年四月二十二日，已近一個
    月，證人甲○○復未於採尿前有施用第一級毒品海洛因之行
    為，自難於尿液中驗出含有第一級毒品海洛因代謝物之嗎啡
    陽性反應，然證人甲○○之尿液未檢驗出第一級毒品海洛因
    之成分，仍不足以推翻證人甲○○前開證述之可信性，是以
    ，被告庚○○抗辯並未販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○
    ，僅曾代其調貨未成功云云，顯不可採。
三、又查，證人戊○○於檢察官訊問時具結證述：「（剛剛你在
    指認室看到庭上兩位被告丙○○、庚○○，你是否認識）我
    認識編號一號【守仔】」、「（你有無跟他們買過毒品）有
    透過朋友向【守仔】買過海洛因」、「（透過哪個朋友）阿
    華」、「「（何時、何地交易）確實的時間我現在想不起來
    ，但是今年年初的事，在後壁鄉的火車站外面交易」、「（
    如何聯絡）由阿華打電話給守仔，電話我不知道」、「（共
    買幾次）就那一次」、「（每次買多少數量）一千元，重量
    我不清楚」、「（交易時有無看到庚○○）有，阿華跟我一
    起去的」、「（何人將錢交給庚○○的）是我跟庚○○當場
    一手交錢、一手交貨」等語（見偵二卷第50頁），與其在原
    審審理時到庭證稱：「（是否認識今日在場之丙○○、庚○
    ○）丙○○不認識。庚○○我見過一次面」、「（是否可以
    分辯出何人是丙○○？何人是庚○○）載眼鏡的是庚○○」
    、「（在何時、何地見過庚○○）九十五年三、四月間，在
    後壁鄉火車站」、「（為何在該時、地見到庚○○）麻煩朋
    友幫我拿海洛因」、「（朋友是何人）綽號【阿華】」、「
    （當時是庚○○出面將海洛因拿給你）是」、「（你如何透
    過朋友聯絡到庚○○）【阿華】打電話給庚○○」、「（你
    如何跟【阿華】說）請他幫我聯絡。我問【阿華】是否可以
    拿到海洛因，請他幫我拿」、「（意思是你要買海洛因）是
    」、「（你有無跟乙○○說你要買多少錢的海洛因）一千元
    」、「（交易時間地點是何人告訴你）乙○○說在後壁鄉火
    車站，我去那裡等。我出面去拿，乙○○距離我約一百公尺
    處的旁邊等」、「（你如何確定前來之人是庚○○）他開車
    過來對我鳴喇叭，我就走過來，將錢交給他，他就將海洛因
    交給我」、「（當時開車鳴喇叭，你過去交錢，對方拿海洛
    因給你之人是庚○○）開車的人不是庚○○。庚○○坐在右
    前座，是庚○○收錢並將海洛因交給我」、「（你如何確定
    駕駛座之人不是庚○○）乙○○有說那個人是「守仔」，我
    交錢也當面看到他。庚○○有將右前座車窗搖下來」、「（
    乙○○事前有無告訴你交易情形）只說要我在那裡等，會有
    人過來」、「（你如何確定是你要等的人）乙○○就要我在
    那裡等，有人會過來跟我打招呼。而且當時後壁車站沒有什
    麼人」、「（如何知道那一包是一千元）因當時已犯毒癮，
    所以就拿錢給他。我透過乙○○時，即表明要買一千元」、
    「（買毒品時是白天）是」、「（當時對庚○○面貌應可以
    看清楚）可以」等語（見原審卷二第49-55頁）互核相符，
    此外，證人戊○○確實因施用第一級毒品海洛因，經原審裁
    定令入臺灣臺南看守所執行觀察勒戒，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一紙在卷可按（原審卷(一)第一二六頁），
    亦為證人自承在卷，足證證人戊○○確有因施用第一級毒品
    海洛因而購買毒品之經驗，證人於執行觀察勒戒期間，經員
    警於九十五年六月二十九日至臺灣臺南看守所借提訊問時始
    證述前開事實，而觀之證人戊○○證述內容除關於被告庚○
    ○外，尚有向其他藥頭購買第一級毒品海洛因之內容，換言
    之，證人戊○○非主動向員警證述向被告庚○○購買毒品之
    經驗，故無設詞構陷被告之可能，而被告庚○○稱不認識證
    人，何以證人戊○○得以在被告庚○○、丙○○當中指認明
    確，益徵證人確有見過被告庚○○，因此，證人戊○○所為
    前開證述應屬可信，被告庚○○辯稱不認識證人戊○○一情
    ，顯不可採。
四、再查，證人壬○○於九十五年五月二十四日偵查中亦具結證
    稱：「（你有無跟被告庚○○、丙○○買過毒品）我有向庚
    ○○買過毒品，我本來有拿五百元與丙○○要一起去向丙○
    ○的朋友買毒品」、「（丙○○本人有無賣你毒品）沒有」
    、「你說的庚○○是否為剛才在指認室所看到站在庭上的被
    告）是。是編號一的那個」、「何時、何地交易）時間我忘
    記了，是今年的事，有時是在後壁火車站，有時在附近」、
    「（如何聯絡）我都用0000000000號行動電話與
    0000000000號行動電話聯絡」、「（警詢所稱【
    守仔】是否為庚○○）是」、「（共買幾次）我有向庚○○
    買過三、四次」、「（價格為何）每次一千元」、「（共買
    幾次）我有向庚○○買過三、四次」等語（見偵二卷第
    50-51頁），核與其警詢證述內容大致相符，雖證人壬○○
    於原審審理時經合法傳喚無正當理由未到庭，再囑警拘提未
    獲，以致無法至原審再為證述，並使被告庚○○得以行使詰
    問權，然因證人壬○○於偵查中所為證述過程並未受到任何
    強暴、脅迫或其他不正方法之影響，所為證述亦屬其親身經
    驗所歷經者，因證人自九十二年間起，即因違反毒品危害防
    制條例案件，先後執行觀察勒戒、強制戒治，並於九十五年
    間因施用第一級毒品海洛因案件，經原審以九十五年度訴字
    第一０五四號判決有期徒刑九月確定，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表一份在卷可佐，益證證人前開所證非其杜撰、構陷
    之詞，再者，證人壬○○所持用之0000000000號
    行動電話門號，曾於九十五年四月二十二日下午一時四十分
    零九秒，撥打被告庚○○持用之0000000000號行
    動電話聯繫：「春：守啊，你在哪裡！守：我在下嘉苳，等
    一下回頭我會打給你，要去辦事情！春：要多久阿！守：不
    會太久啦！【阿狗】（即被告丙○○）過去處理了啦！春：
    幫我拿一千（指毒品）過來。守：說錢項的，當大哥怎麼說
    這樣！春：真的啦！守：我回來馬上打給你！春：快一點啦
    ！守：好啦！忍一下啦！自己的用好一點！春：半小時會到
    嗎！守：若沒有到，我們兩個（被告庚○○與丙○○）馬上
    揍他！春：半小時咧！守：他（指丙○○）在新營等了，等
    一下過來我這邊！春：好啦！好啦！守：他到我馬上打給你
    啦！春：好啦好啦！」等語，有通訊監察譯文一份在卷可考
    （警卷第二三四頁），益證證人壬○○確實曾聯繫被告庚○
    ○購買第一級毒品海洛因一節屬實，是以，被告庚○○辯稱
    係無償轉讓予證人壬○○云云顯屬無稽，委無足採。
五、另查，證人辛○○所持用之０六—0000000號市內電
    話及0000000000號行動電話與被告庚○○持用之
    前開行動電話通聯頻繁，其中證人辛○○先於九十五年四月
    二十二日上午七時十五分零三秒，以０六—0000000
    號撥打被告庚○○前開行動電話「守：喂，你好！峰：憨阿
    （指被告庚○○），你好。守：嗯！峰：你在做什麼？守：
    在家裡咧！峰：你那有嗎？守：什麼的？峰：拿一管（指海
    洛因）來救一下！守：我這裡有的救，我還要等你救咧，你
    在等我救！峰：幹！守：真的啦昨天又沒有拿過來！峰：你
    那邊沒有喔！守：沒有啦！」等語，於同日晚間八時三分五
    十八秒，被告庚○○即以前開行動電話傳送簡訊給證人辛○
    ○所持用之前開行動電話「阿峰，人家在我家等，儘快再拿
    錢來，有原先拿一千過來」等內容，被告庚○○復於九十五
    年四月二十五日一時九分四十三秒傳送簡訊給證人辛○○「
    軟（指海洛因）硬（指安非他命）都已進」等語，於同年四
    月二十六日八時四十七分十三秒又傳送簡訊予證人辛○○：
    「我現在有車能送過去給你，順便看你是否領錢一起下高雄
    補貨（指毒品）」等語，均是被告庚○○與證人辛○○直接
    聯繫購買第一級毒品海洛因事宜，並無如證人辛○○於偵查
    中具結證稱係與證人己○○合資拿錢給被告庚○○，由被告
    庚○○購買毒品後，再轉交給我們一節。再者，證人雖於原
    審審理時亦證述：「（你海洛因向那些人買）如果我沒有海
    洛因時就會跟庚○○一起出錢去買。我只有跟住在番仔厝之
    人買」、「我跟己○○一起去把錢交給庚○○，庚○○拿到
    錢後再去買，庚○○拿到藥之後再分給我們」、「（你的意
    思是否是向庚○○買海洛因）我不知道這樣算不算是買」、
    「（你與己○○為何要把錢交給庚○○）藥頭只有庚○○認
    識」、「（你不知道藥頭是何人，如何知道庚○○認識藥頭
    ）我們一同去拿時，有聽庚○○說要向藥頭拿。我常聽庚○
    ○提到藥頭名字，才知道他是藥頭」、「（你與己○○一起
    把錢交給庚○○，庚○○再將海洛因交給你，次數為何）很
    多次。我記起來了，藥頭叫【阿源】」、「（每次庚○○都
    有一同前往）是。因為我不認識藥頭」、「（有多次，時間
    距離）買過很多次，時間忘了。一個月內有很多次」、「（
    一個月約買多少錢）每次，每人出一千元」、「（每次都有
    看到【阿源】）有時有，有時沒有，都有看到他的車」、「
    （你有無跟庚○○要【阿源】電話）我沒有提過」、「（偵
    查中是否有如此證述）有。我確實有與己○○一起透過庚○
    ○向藥頭買」、「（你如何確定庚○○在過程中沒有得到好
    處）我不清楚。我錢給庚○○，他就帶我去，庚○○與藥頭
    接洽後，庚○○會拿藥給我，有時我當場就在路邊施打」、
    「（你透過庚○○向藥頭拿藥時，你每次均在場）我有在場
    ，但庚○○都與【阿源】在車中接觸，交易過程有時我沒有
    看到」、「（電話中，庚○○如何與【阿源】說）我不知道
    」等語（見原審卷二第55-63頁），然據證人己○○於警詢
    時業已否認曾與證人辛○○共同合資購買毒品，又斟之證人
    辛○○與被告庚○○聯繫內容中，均未提及係透過被告庚○
    ○向其他藥頭購買毒品之事宜，反而係直接與被告庚○○接
    觸購買者，況證人辛○○將錢交付予被告庚○○後，待被告
    庚○○交易完成後再轉交毒品，其間證人辛○○並不知悉被
    告庚○○如何與藥頭接觸聯繫，卻稱係與被告庚○○合資購
    買或由被告庚○○代為購買，顯不合常情，倘若如證人辛○
    ○所述一個月多次透過被告庚○○向藥頭購買毒品，購買時
    其會在一旁等候，則藥頭理應認識證人辛○○，何需再透過
    被告庚○○輾轉購買，此亦有違常情，是以，綜合參照證人
    辛○○與被告庚○○之通訊監察譯文，以及證人辛○○所述
    ，證人辛○○應係直接向被告庚○○購買第一級毒品海洛因
    一情方屬事實，而由證人辛○○與被告庚○○密切之通聯內
    容以觀，足徵證人辛○○與被告庚○○交情頗深，連被告庚
    ○○之女友即被告丁○○欲進行墮胎手術，均由證人辛○○
    安排欲至臺南縣新營市文華診所進行，甚至被告庚○○欲吸
    收證人辛○○加入販賣行列，想請證人辛○○前往販入毒品
    ，並以轉讓毒品為代價等情，此有被告庚○○於九十五年四
    月二十六日上午十一時四十四分二十七秒、三十秒先後傳送
    簡訊「你到底考慮怎樣，這邊絕不是要佔你任何便宜，你放
    心去，都是當你的面交易，作兄弟還不像那些人，只因對方
    可讓我們拿四一的現金，另可欠四一的貨，這樣你瞭」、「
    所以決不會動用到你的品質（指毒品），更絕對保證足以讓
    你個人用到滿意，不需看別人臉色與任人刁難，總之看你自
    己別怕我到以後再後悔」等內容予證人辛○○可見一斑，故
    證人辛○○前開所證多有迴護被告庚○○，隱匿事實而虛偽
    證述，然基於上情相互勾稽可證被告庚○○於九十五年四月
    二十二日晚間八時許、同年月二十六日上午八時許，先後販
    賣第一級毒品海洛因予證人辛○○二次，共二千元等情應堪
    認定，可證被告庚○○辯稱係與證人辛○○、己○○合資購
    買海洛因一情顯係犯後卸責之詞不足採信。
六、被告庚○○、丙○○販賣第一級毒品予證人己○○部分（丁
    ○○未販賣，詳後述）：
  (一)查證人己○○於九十五年五月二十四日下午五時警詢明確證
    稱：「（你所吸食之海洛因毒品是向何人購買？共購買幾次
    ？每次購買金額？交易地點？數量為何？）我是向綽號【守
    仔】、【允仔】、【阿狗】等男子購買，向綽號【守仔】之
    男子共購買三、四次，是從九十五年四月初，正確日期忘記
    ，每次以我持有0000000000號電話撥打綽號【守
    仔】所持有0000000000電話與他約在他住處（臺
    南縣後壁鄉後壁村），以新臺幣一仟元向綽號【守仔】之男
    子購得【海洛因】毒品一小包，其中有二次是綽號【守仔】
    本人拿毒品與我交易，另二次是綽號【守仔】女友綽號【寶
    貝】拿毒品與我交易。（丁○○此部分未參與，詳後述）。
    「另我稱呼綽號【阿狗】之男子丙○○，我是從四月份開始
    【正確日期忘記】向他購買共約三、四次，我都是以公用電
    話撥打他持有的行動電話【電話號碼忘記】每次以新臺幣一
    仟元購得海洛因毒品一小包，交易地點分別於後壁鄉後壁村
    火車站、後壁鄉安溪寮【統一超商】，都是綽號【阿狗】之
    男子丙○○拿毒品與我交易」、「（該000000000
    0行動電話門號申裝人為何？何時申請？何人使用？使用多
    久了？）該0000000000行動電話門號申裝人是我
    太太竇慧萍申請，何時申請我不知道，都是我在使用，使用
    約三個月左右。」等語，另輔以被告庚○○於九十五年四月
    二十二日晚間十時十分五十二秒，傳送簡訊「我這邊已有進
    貨，東西保證令你滿意，如需要來電告知」至證人己○○持
    用之0000000000號行動電話，於翌日上午九時六
    分六秒，證人己○○旋以前開行動電話撥打被告庚○○持用
    之行動電話聯繫「守：你在幹嘛！佑：做工咧！守：你今天
    有去做喔，我以為你沒去做工！佑：有咧，本來早上要跟你
    拿一餐（指毒品），難過要死，沒做有沒錢！守：我這都沒
    有了！佑：阿你那裡也都沒有了喔！守：等一下人家會拿過
    來，人家那個都裝好了！…」等語，證人己○○又於同年四
    月二十七日晚間八時二十八分零七秒，以０六—00000
    00號市內電話撥打被告庚○○前開行動電話聯繫「佑：你
    在幹什麼。守：你是誰？佑：我文佑阿。守：文佑阿。佑：
    國峰說東西（指毒品）不錯喔！守：普通還好啦！怎樣要試
    看看喔！佑：我想說你如果有，我就不用在跑到新營去了。
    守：有阿！怎會沒有，隨時也有，要多少！佑：你現在在家
    喔！守：嗯！要多少！佑：拿一張（指毒品）試試看。守：
    這種東西還要試看看喔，要拿多少？佑：就拿一張試試看！
    守：在家啦！佑：那我不就到你家去拿」等語，另於同年四
    月三十日上午七時四分十九秒，再以前開市內電話撥打被告
    庚○○前開行動電話聯繫：「佑：守阿！Ｂ：你是誰？佑：
    翁仔啦！Ｂ：在睡覺！佑：你叫他！守：喂！佑：你先拿一
    千的東西（指毒品）給我啦！下午我再拿錢給你！守：我自
    己就不好過了。佑：什麼？守：過來拿啦！…」等語，足徵
    證人己○○於警詢所為證述核與通聯紀錄內容大致相符，再
    佐以證人己○○於原審審理時亦證稱：「（請提示警卷第一
    三０頁通信譯文第六通門號0000000000號與00
    00000號之通話，是否你與庚○○之通話）那是我打的
    。是我要向庚○○拿海洛因」等語，益證證人己○○前開證
    述應屬事實而可採信。
  (二)雖證人己○○於原審審理時則證稱：「（施用之海洛因如何
    來）找庚○○。我沒有藥頭，找庚○○一起出錢買」、「（
    警詢時有無證述向【守仔】、【阿狗】買毒品）我沒有這樣
    說。是警員聽錯了。警員問我藥向何人買，我說我與庚○○
    一起出錢買，警員又問我有無向【允仔】、【守仔】、【阿
    狗】買？我說我是跟庚○○一起出錢買，沒有跟【阿狗】買
    ，但我有向【允仔】買。我不知道筆錄會這樣作」、「（警
    詢製作筆錄時，有無錄音）錄音帶邊按邊停，警員說我只是
    施用，筆錄簡單化，照他們的意思就可以。我當時意識不清
    楚」、「（錄音帶邊按邊停，有幾次）忘了。都是討論完後
    才繼續錄音。我沒有看筆錄就要我簽名」等語；復於九十六
    年三月二十日再次到庭證稱：「（是否於九十五年五月二十
    四日你是否在臺南縣刑警大隊證述曾向庚○○買過海洛因）
    我確實有這麼說過」、並否認警詢證述之正確性及可信性，
    然經原審會同被告及辯護人勘驗證人己○○於警詢二次錄音
    內容及筆錄記載，勘驗結果為：「一、證人己○○之警詢筆
    錄記載與錄音內容相符。二、本次訊問過程全程錄音，製作
    筆錄地點係屬開放空間，因此，可聽聞其他人員聲響。三、
    訊問過程採一問一答，員警有重覆詢問問題，問答間有停頓
    現象，且員警有反覆確認證人回答之內容真意。四、訊問員
    警口氣正常，問題清晰明確，證人足以理解，並依題意回答
    ，回答過程中，都有停頓思索現象。且問答後可以清楚聽見
    製作筆錄打字聲音，並反覆覆誦證人回答內容。五、證人回
    答時音量雖較為微弱，但回答內容中確實有提及被告庚○○
    、丙○○交易毒品方式、時間、地點、數量、金額及交付毒
    品次數，並完成被告的指認。六、依被告丙○○聲請重覆證
    人向丙○○購買毒品部分內容，一開始證人有提到用手機及
    公用電話，但經員警二次與證人確認結果，證人均答都是以
    公用電話跟丙○○聯絡」等情，證人己○○九十五年五月二
    十四日晚間六時三十分第二次警詢筆錄記載亦與錄音內容相
    符，此有原審勘驗筆錄一份在卷可按（原審卷(三)第二四至二
    七頁），足證證人己○○警詢之證述內容，並無筆錄記載與
    證人己○○回答內容不符，亦無錄音機邊按邊停之現象，是
    以，證人己○○於原審審理時證述警詢回答與筆錄記載相左
    之情，顯係證人己○○事後迴護被告三人之詞，不足信採。
  (三)據證人己○○二次於原審審理時雖證稱：「（向庚○○拿海
    洛因的意思就是向庚○○買海洛因）不是。我與庚○○共同
    出資向藥頭買」、「（通話中，有無提到與庚○○分別出資
    多少？向何人買）沒有」、「（你與庚○○共同出資向藥頭
    買，是向何人買）住鹽水的【阿原】，因藥頭我不認識，我
    是聽庚○○說的」、「（每次都是只有你與庚○○合資向【
    阿原】買）有時我會自己去找庚○○，有時找辛○○去買」
    、「（與庚○○一同買海洛因，是何時之事）約查獲前二、
    三個月」、「（是九十五年二、三月）是」、「（與庚○○
    一同買幾次）二、三次」、「（如何買）我找庚○○一同去
    ，錢交給庚○○，庚○○就去找藥頭【阿原】接洽。之後就
    分毒品」、「（庚○○接洽找藥頭時，你有無在場）我都在
    二、三十公尺以外等候」、「（你每次買多少）不一定。有
    時出二千元、三千元」、「（交易地點）大部分在鹽水的一
    所技術學院」、「（庚○○出多少錢）一樣多。口頭上都是
    這樣說，但他與藥頭接觸時我不知道」、「（你為何說毒品
    是與庚○○一起去買）我們是一起去買。我剛剛聽錯了，我
    與庚○○一起出去買，但毒品是庚○○出去接洽的。庚○○
    之後再將毒品交給我」、「（庚○○都在何處將毒品交給你
    ）鹽水南榮工專」、「（庚○○現買現交給你）是」、、「
    （庚○○一次買多少包）我不知道」、「（庚○○以多少錢
    買）我不知道」、「（庚○○拿給你幾包）我如出二千，他
    就拿二千元的毒品給我，是二小包，我不知道多重」、「（
    庚○○以多少錢買該二小包）不知道」等關於如何與被告庚
    ○○合資，由被告庚○○與藥頭接觸交易再轉交毒品之情形
    ，然斟之證人己○○與被告庚○○前開通聯紀錄內容中，均
    未提及要與被告庚○○合資，並透過被告庚○○向其他藥頭
    購買毒品之事宜，反均係直接與被告庚○○接觸購買者，倘
    若證人己○○欲與被告庚○○合資，理應事先聯繫後，於證
    人己○○與被告庚○○會合後立即前往購買，何需先由被告
    丁○○下樓拿錢後，半小時後再下樓交付毒品，後又改稱等
    待被告庚○○半小時後，再一同前往尋找藥頭購買毒品，顯
    不合常情，況依證人己○○所證將錢交付予被告庚○○後，
    待被告庚○○交易完成後再轉交毒品，其間證人己○○並不
    知悉被告庚○○如何與藥頭接觸聯繫，以多少價格購買多少
    數量之毒品，卻稱係與被告庚○○合資購買或由被告庚○○
    代為購買一情，顯有違常理，倘若如證人己○○所證多次透
    過被告庚○○向藥頭【阿原】購買毒品，購買時其會在一旁
    等候，則藥頭理應認識證人己○○，證人己○○何需再透過
    被告庚○○輾轉購買，均有違常情。基上各節，可證證人己
    ○○於原審審理時所為證述顯與通聯紀錄內容不符，亦不合
    常情，委無足採，應以證人己○○於警詢證述內容較可採信
    ，被告丙○○於本院聲請詰問證人己○○，惟證人己○○於
    原審已詰問過，且與常情不合，已如前述，應無再予傳訊之
    必要，併此明。是以，被告庚○○、丙○○共同販賣第一
    級毒品予證人己○○一節，已堪認定。
七、庚○○、丁○○、丙○○有意思聯絡、行為分擔：另據前開
    證人之證述及監聽記錄，大都與被告庚○○接觸交易，由被
    告丁○○接聽電話，再由被告庚○○交付毒品，觀之被告丙
    ○○所持用之0000000000號行動電話，與被告庚
    ○○所持用之0000000000號行動電話通聯情況，
    被告庚○○於九十五年四月二十二日上午十一時二十二日，
    傳送簡訊至被告丙○○前開行動電話「最遲兩點我們在新營
    碰面順便立即接獲回我家處理請你務必向藥頭要求給我們多
    些空間與數量，否則我們絕對難以與別人競爭與生存，對於
    錢的問題別擔心」；於同日晚間七時八分又傳送「狗董我這
    邊已沒貨可出了速再進貨過來」之簡訊；同年四月二十三日
    晚間七時五十分又傳送「狗董真的不知怎麼搞的今天未開市
    但你放心明天中午我也必會進款不會讓你為難告知大頭哥一
    聲請他放心」，於同年四月二十四日下午一時四十九分許傳
    送「狗哥我這邊已快沒有，你那邊出的怎樣回電給我」等簡
    訊內容至被告丙○○前開行動電話內，此有原審勘驗筆錄一
    份在卷可稽（原審卷(二)第十六至二五頁），此外，被告丙○
    ○尚有以０六—0000000號市內電話與被告庚○○前
    開行動電話之情形，例如：被告丙○○於九十五年四月二十
    二日上午十一時二十五分八秒與被告庚○○通聯「毅：喂，
    你那缺多少。守：我這沒缺阿！毅：你哪多少？守：我最少
    還有四上去（指毒品）。毅：四上去，那你那邊有了，我過
    去跟他們講。守：我跟他們講兩點唉！毅：要兩點喔！守：
    我現在人在外面，我兩點會到新營。‧‧‧守：我們大家是
    兄弟，我跟你說讚的，要跟他要求空間，看能不能高一點，
    不然我們會轉不起來喔。毅：要跟他要求空間，還要跟他拿
    半錢。守：數量及空間我們盡量，我跟你講啦，你不用擔心
    ，你有多少？毅：我就有阿。守：你幾千？毅：我這裡有三
    千多了。守：你三千多，這樣子夠啦！」；又於同日下午一
    時一分五十四秒通聯「毅：喂，我跟你講！守：嗯！毅：你
    那錢先留著，我現在這裡湊有了啦！我現在先過去跟大頭處
    理。守：阿你要先過去嗎？毅：對啦！你把錢留著！守：好
    好，不毀啦，我不會亂動，你放心啦，空間留好一點！毅：
    我會跟他講！守：阿你先往我這邊過來！毅：好，我往你那
    邊過去！守：你處理好就往後壁寮來就好，這樣我直接回去
    家裡」；復於同年月二十四日下午二時二十九分二秒通聯「
    毅：喂，怎樣？守：你那裡處理的怎樣！毅：你那裡沒有了
    嗎？守：我這裡快完了。剩二個，你那裡還剩多少？毅：剩
    一千多。守：剩一千多而已喔！毅：是阿！守：我這邊二千
    啦，一定要夠，不可能先跟他拿回來攪阿，我是怕等一下人
    家要來拿三千不夠給人家你懂嗎？毅：嗯！守：所以我現在
    在這邊頭痛！毅：你那邊不夠喔！守：我這邊只剩二個怎麼
    夠給人家三個，這又不能洗下去，他媽的這些是固定腳洗下
    去又怕跑掉！毅：我想看看！守：這一趟不夠有會被念！毅
    ：嗯！守：我下午就有了你懂嗎，別怕啦！毅：嗯！守：不
    會讓你為難啦，能不能先跟他拿四一過來，否則怎麼夠給人
    家！毅：好！守：你就跟他說你要的無所謂阿！毅：好！」
    ；於同年月二十七日下午二時四十七分十八秒再聯繫「毅：
    阿等一下把錢拿過去給你啊！守：喔，你盡量往國小那邊騎
    知不知道！毅：我知道我瞭解！守：阿拿到多少？毅：二五
    啦！守：二萬五千喔！毅：幹！守：二千五喔！毅：那個瑞
    阿有打過來了。守：有阿，我有叫他打，他怎麼講？毅：他
    說要給我欠一錢！守：要怎樣，毅：要給我欠一錢，守：要
    怎樣那個，毅：等一下在想辦法」等語，復佐以前開證人與
    被告庚○○交易之情況，足徵被告丙○○與庚○○通聯均係
    相互詢問售出或庫存第一級毒品海洛因之情況，若有不足，
    被告丙○○負責前往上手處販入毒品交予被告庚○○售出等
    情，是以，證人即被告庚○○於偵查中證稱被告丙○○所交
    付之毒品未交易成功一節，顯係迴護被告丙○○之詞不足採
    信，從而，被告丙○○、丁○○（除己○○以外）與被告庚
    ○○有共同基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡已堪認定
    。
八、丁○○自認曾代庚○○接電話，但辯稱：庚○○販毒她不知
    道，亦未參與販毒云云，惟查：依監聽譯文，被告丁○○除
    代庚○○接電話外，曾於95年4月27日以0000000000號庚○
    ○手機與手機0000000000之人對話稱: 「對方：寶貝。」，
    「你那邊現在有沒有軟的？」，「（丁○○）要去跟人家拿
    ，你要多少？」，「沒有啦，人家叫我幫他問的。」，「有
    啊，是不錯的哦！」（見偵卷第64頁），且法院持搜索票，
    在庚○○與丁○○同居之臺南縣後壁鄉後壁村一五二之七號
    住處執行搜索時，丁○○自該住處三樓房間窗戶丟棄第一級
    毒品海洛因一包（含袋重零點三五公克）之紅色小布包一個
    ，足見被告丁○○知情並參與除己○○以外之販賣海洛因。
九、丁○○未賣給己○○：己○○於警詢雖證稱：「九十五年四
    月初，正確日期忘記，每次以我持有0000000000
    號電話撥打綽號【守仔】所持有0000000000電話
    與他約在他住處（臺南縣後壁鄉後壁村），以新臺幣一仟元
    向綽號【守仔】之男子購得【海洛因】毒品一小包，其中有
    二次是綽號【守仔】本人拿毒品與我交易，另二次是綽號【
    守仔】女友綽號【寶貝】拿毒品與我交易。」，惟於原審證
    稱：「（問：你又說其中二次是綽號【寶貝】的人將毒品交
    給你）我沒這樣說。我是說我要叫庚○○一起去買毒品，結
    果是綽號【寶貝】下來，我拿錢給綽號【寶貝】，綽號【寶
    貝】再拿錢給庚○○。刑警說拿藥就拿藥，說什麼拿錢」、
    「（如此有幾次）二次」、「（為何不等庚○○下來一同去
    ，而透過丁○○將錢交給庚○○）我打電話給庚○○，但下
    來的是丁○○，為何如此，我也不知道」、「（你將錢交給
    丁○○後，多久庚○○才下來）約半個小時」、「（警員問
    我丁○○有無拿毒品給我，我說沒有，是我拿錢給她。警員
    問我向庚○○買毒品，丁○○有無拿毒品給我。我回答說曾
    拿錢給丁○○過，她不曾拿毒品給我，警員說拿藥就拿藥，
    幹嘛要說拿錢。我自己不曾說綽號【寶貝】拿毒品與我交易
    這句話，這句話是警員自己寫的」等語，「（丁○○曾你手
    上拿過幾次錢）三、四次」、「（每次多少錢）有一千，有
    二千」、「（你給丁○○錢後，毒品如何來）與庚○○一起
    去買。我本來要錢給庚○○，但下來的是丁○○拿錢上去給
    庚○○。之後我在那裡等庚○○下來拿毒品給我」、「（庚
    ○○拿毒品給你時，丁○○有無一起下來）丁○○也一起下
    來樓下」、「（毒品從何人手中交給你）庚○○」、「（你
    將錢交給丁○○，庚○○就下樓拿毒品給你）是」、「（丁
    ○○有無在場）有」（見原審卷第185-193頁）。惟查：丁
    ○○自95年3月6日至95年4月10日因施用海洛因在看守所羈
    押，有台灣高等法院被告前案記錄表本院卷第67 頁可稽，
    其不可能參與對己○○之販毒甚明，己○○此部分證述不可
    採。（此部分於乙、六不另為無罪諭知）
十、末由前開證人所述係以每一小包一千元之價格向被告三人購
    買，或己○○部分係以每一小包一千元之價格向被告庚○○
    、丙○○購買第一級毒品海洛因，足徵此項毒品之價格非微
    ，且販賣第一級毒品之法定刑為死刑或無期徒刑之罪，罪責
    極苛，而為警方嚴加查緝之重點，此乃眾所周知之事，是以
    ，販賣第一級毒品海洛因者，若非有暴利可圖，應無甘冒被
    供出來源或被檢警查緝法辦而受重刑處罰之危險，而以平價
    或低價販賣毒品之理，足證被告三人販賣第一級毒品海洛因
    確有營利之意圖至為明顯。
十一、綜上，相互參照前開證人之證述與被告三人交易過程，與
      被告庚○○間之通聯情況，被告庚○○與丙○○之聯繫情
      況，並佐以被告丙○○於九十五年四月二十五日為警查獲
      時，自其身上扣得第一級毒品海洛因一包（零點三五公克
      ），另於同日在被告庚○○與丁○○住處執行搜索時，亦
      查扣第一級毒品海洛因一包（零點三五公克），經以聯勤
      二０四廠製造之毒品檢驗包試劑初步檢驗結果確成嗎啡、
      海洛因反應，此有臺南縣警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒
      品危害防制毒品初步鑑驗報告書二份及現場照片十二幀在
      卷可資佐證（警卷第一九八至二０三、二一五、二一八頁
      ），足證被告三人確有於如附表一編號1-4所示時間、地
      點，販售第一級毒品海洛因予證人甲○○、戊○○、壬○
      ○、辛○○之犯行，被告庚○○、丙○○有如附表一編號
      5所示時間、地點，販售第一級毒品海洛因予己○○之犯
      行。
參、論罪科刑
一、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告三人所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品罪，而其等於販賣前後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告三人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應依修正施行後刑法第二十八條之規定論以共同正犯（詳
    如後述），又其等先後多次販賣第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，應依修正施行前刑法第五十六條之規定，評價為連續犯
    論以一罪（詳如後述），惟因販賣第一級毒品罪之法定刑為
    死刑、無期徒刑，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第
    一項之規定，均不得加重，僅得就罰金刑部分加重其刑。
二、又查，被告丙○○有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正施行前刑法第四十七
    條規定論以累犯，原應依法加重其刑，併依刑法第七十條之
    規定，遞加重其刑。惟因販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑
    、無期徒刑，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項
    之規定，均不得加重，僅得就罰金刑部分加重其刑。
三、按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期
    徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」，然同為販賣第
    一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有
    大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間
    為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害
    社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低
    本刑卻同為「無期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金」
    ，不可謂不重。本件被告庚○○、丙○○僅販賣總值為一萬
    四千元，丁○○僅販賣八千之海洛因，被告等此行為與吸毒
    者之間互通有無所為之有償提供毒品以施用應無差異，其犯
    罪情節當非大中盤毒梟者可資等同並論。尤以大盤毒梟販賣
    、運輸第一級毒品，亦少有處以極刑者。是以查被告丙○○
    、丁○○雖有上述販賣第一級毒品犯行，然因其另有施用海
    洛因前科，顯係因染有毒癮，為支應購買毒品花費，並便利
    取得毒品施用之慾求，遂涉險販毒，販賣毒品數量不多，向
    其購買毒品之亦屬一般吸毒者，並無再行轉售者，其主觀惡
    性及客觀犯罪情節顯非重大，其觸法定刑為死刑、無期徒刑
    之重典，顯有情輕法重情事，犯罪情狀堪可憫恕，如科以法
    定最低度刑即無期徒刑，仍嫌過苛，爰依刑法第59條情形，
    酌量減輕其刑（大法官釋字263號解釋參照）。
四、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查：被告丁○○未參與己
    ○○部分之販賣，原審未察，就此部分遽予論罪，尚有未洽
    。被告丙○○、丁○○上訴意旨，否認犯罪，雖無可採，惟
    被告丁○○就販予己○○部分上訴，為有理由，應由原審將
    原判決撤銷改判，爰審酌被告不思以正途取財，竟販賣第一
    級毒品海洛因藉以牟利，戕害國民身心健康甚鉅，犯罪後否
    認犯行，飾詞圖卸刑責，不思悔悟，被告丁○○雖己○○部
    分未參與，然原審已就最輕刑度量刑，無法再減等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。另被告三人所為前開犯
    行之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日前，然依九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項第七款之規定，犯毒品危害防制
    條例第四條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予
    減刑，故被告三人核與前開減刑之要件有所未合，不予減刑
    ，附此敘明。
肆、沒收部分
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查扣案之第一級毒品海
    洛因二包（分別含袋毛重零點三五公克，其中一包係自被告
    丙○○身上起出，另一包係被告庚○○與丁○○共有），經
    送驗結果均屬第一級毒品海洛因，此有前開初步鑑驗報告書
    二紙在卷可參，依前開規定應沒收銷燬之。
二、次按犯第四條至第九條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得
    之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第十九條第一項定有
    明文。查被告三人販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○等人
    ，販毒所得共計八千元，被告庚○○、丙○○販賣第一級毒
    品海洛因予證人己○○，販毒所得共計六千元，（詳如附表
    所示），已詳如前述，此項販毒所得雖未據扣案，但仍應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，如全部或一部
    不能沒收時，一萬四千元由被告庚○○、丙○○連帶以其財
    產抵償之，其中八千元由被告丁○○連帶以其財產抵償之。
三、又按毒品危害防制條例第十九條規定，犯販賣毒品罪者，其
    供犯罪所用之物，應予沒收。惟仍須以該物屬於犯人者為限
    ，始得沒收之（最高法院九十三年度臺上字第五三三六號）
    。查供本件販毒所用之被告丙○○所持用之0000000
    000號行動電話、被告庚○○所持用之00000000
    00號行動電話，均未據扣案，亦無證據證明係被告二人所
    有之物品，為免將來執行之困難，故不為沒收之諭知。至扣
    案之證人辛○○所持用之0000000000號行動電話
    門號ＳＩＭ卡；被告庚○○與丁○○共有之注射針筒六支、
    毒品分裝工具一組、殘渣袋二個、紅色小布包一個，均非被
    告等人供犯本案所用之物，核與前開沒收要件未合，亦不為
    沒收之諭知。
伍、新舊法比較之說明
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法總則編
    於九十四年二月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日
    正式施行，而修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第
    一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是以刑法第二條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施
    行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    連續犯、累犯加重、沒收等一切情形，綜其罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議可資參照），首先敘明。
二、查被告行為時修正施行前刑法第二十八條乃規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同條
    文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由說
    明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」
    階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第
    二十八條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍
    ，故應適用對被告較有利之修正施行後刑法第二十八條之規
    定論以共同正犯。
三、查被告行為後，修正施行後刑法第四十七條第一項規定「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    ，與被告行為時之修正施行前累犯之要件相較之下，排除犯
    罪行為人出於過失再犯，僅限定於「故意再犯」始構成之者
    ，雖此修正並非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行
    是否需論以累犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果
    ，自屬法律有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊
    ，故依修正後刑法第二條第一項前段之規定依修正施行前第
    四十七規定即舊法論以累犯。
四、查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，雖
    此非犯罪構成要件或刑度之變更，但因多次犯行是否可依連
    續犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，而本案依照新法之規定，必須就被告多
    次販賣第一級毒品海洛因之犯行分論併罰，不若舊法得依連
    續犯之規定論以一罪，是依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應適用被告行為時之舊法論以連續犯較為有利。
五、查被告行為時，修正施行前刑法第六十五條第二項規定「無
    期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑」，嗣同條項業已修正
    為「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑」
    ，參酌其修正理由為無期徒刑之減輕效果，死刑及有期徒刑
    之減輕效果，具有合理之差異為當，易言之，無期徒刑減輕
    為有期徒刑之下限，不應低於有期徒刑減輕之上限，而有此
    修正，此部分乃刑罰實質內容之變更，影響行為人刑罰結果
    ，自屬法律有變更，茲比較新舊法之適用結果，因修正施行
    後之規定關於無期徒刑減輕刑度範圍業已提高，因此，應依
    刑法第二條第一項之規定，應適用修正施行前刑法第六十五
    條第二項之規定對被告較為有利。
六、至被告行為後，修正施行後刑法第五十七條、第五十九條規
    定之文字固有所變動，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標
    準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議參照），自無刑法第二條第一項規定之
    適用，是以，應適用修正施行後刑法第五十七條、第五十九
    條之規定。
乙、不另為無罪之諭知
一、公訴意旨略以：被告丁○○與被告庚○○、丙○○共同販賣
    海洛因予己○○及被告丙○○、庚○○、丁○○共同基於販
    賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡與行為分擔，於九十五
    年三月間起至同年五月二十四日查獲止，以一包一千元之代
    價，在臺南縣某地，共同連續販賣第一級毒品海洛因予張景
    舜、梁博熙數次，因而認被告三人涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之罪云云。
二、次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。對於其所訴之
    被告犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明
    方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知。而所謂認定犯罪事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎。再者，刑事訴訟上證明之資料，
    無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不致
    於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑
    ，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，其
    以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接
    關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被
    告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上
    有利被告之其他合理情況逕予排除。
三、被告丁○○未參與販賣海洛因予己○○，已如前述。
四、公訴人認被告三人涉犯共同販賣第一級毒品予證人張景舜、
    梁博熙，無非以證人張景舜、梁博熙於警偵訊之證述其主要
    論據。然訊之被告三人於原審審理時否認有何販賣第一級毒
    品海洛因予證人張景舜、梁博熙之犯行，均辯稱：不認識張
    景舜、梁博熙，其中被告庚○○辯稱予證人梁博熙有金錢糾
    紛等語。
五、經查：
  (一)被告三人涉嫌販賣第一級毒品予證人梁博熙部分，據證人梁
    博熙於九十五年九十五年四月二十五日本案查獲前，因持用
    第一級毒品海洛因而主動至臺南縣警察局刑警大隊偵四隊自
    首，並於警詢時主動證稱：「（你前述九十四年五月間，詳
    細日期我忘記了，再染上毒品海洛英至今，期間除了向綽號
    【小黑】之男子購買外，是否還曾向他一人購買毒品施用）
    有的。」、「（你於何時、何地？以何價錢？向何人所購得
    ？次數？數量、重量）我於九十四年五月起至九十五年四月
    間，期間曾在臺南縣後壁鄉的火車站前及新營市我家附近交
    易，我是一千至一萬六千元不等的價錢向一位綽號【阿守】
    之男子，購買一小包（一千元）至半錢（一萬六千元）重量
    的海洛英毒品施用。我共向綽號【阿守】購買約二十餘次（
    一千元約買四、五次、五千元約買十餘次、一萬六千元只買
    過一次）、」「（綽號【阿守】之男子的真實姓年籍資料、
    地址、連絡電話為何？）我不知道【阿守】之男子的真實姓
    年籍資料、住於臺南縣後壁鄉（詳細地址不清楚）、連絡電
    話有0000000000、0000000000等，他
    戴眼鏡、年約三十至四十歲左右、高約一七０公分左右、皮
    膚略黑。」、「（現（十五時五分）警方提示犯罪嫌疑人的
    紀錄表一【編號一至六號】供你指認，紀錄表內有無你所稱
    販賣海洛因毒品給你之綽號【守仔】的男子，犯罪嫌疑人不
    一定在紀錄表內？）經我本人檢視編號（第五號）就是我所
    稱販賣海洛因毒品給我之綽號【守仔】的男子沒錯。」、「
    （你與庚○○如何聯絡買賣海洛因毒品事宜？）我曾以公共
    電話或我的行動電話（門號已忘記，現已無使用）撥打庚○
    ○所持用之0000000000、0000000000
    等二線電話向他表示要購買（軟的）、要買多少錢而己，再
    相約地點交易。」、「（你所稱（軟的），係指何意？）指
    海洛因毒品。」、「（你向庚○○購買海洛因毒品是否均由
    他本人出面與你交易？）有時是庚○○本人出面與我交易，
    有時是庚○○的女朋友綽號【寶貝】之女子賣給我；尚有另
    一名綽號【樂樂】之女子一出面將我向庚○○購買之海洛因
    毒品轉交給我。」、「（丁○○曾於何時、地？出面與你交
    易海洛因毒品？次數？）詳細的時間我忘記了，她是庚○○
    的女友，我與庚○○聯絡好購買毒品事宜後，有時會由她出
    面與我交易，她都是將毒品拿到我新營住所外面給我，交易
    約有三至四次。」等語。然其未於偵查中具結證述，卻於本
    院審理時證稱：「（在場之丙○○、庚○○是否認識）只認
    識庚○○。另一個不認識」、「（九十四年五月至九十五年
    四月間，在後壁火車站及你新營家附近向庚○○買過海洛因
    ）都沒有」、「（為何在警局詳述向庚○○買過二十幾次）
    警員說要辦庚○○，且警員說是庚○○檢舉我，警員要我指
    證他。說向庚○○買二十幾次，是警員說庚○○的罪名才會
    成立」、「（有無從庚○○得過任何海洛因）不曾」、「（
    有無曾【寶貝】處拿到海洛因過）不曾」等語，顯然與警詢
    證述內容不符，雖證人梁博熙係主動至警局自首而為前開證
    述，且經原審勘驗證人梁博熙於警詢錄音帶核與筆錄記載相
    符，而具一定之可信度，然因證人於警詢證稱係以撥打被告
    庚○○持用之0000000000、000000000
    0號行動電話門號聯絡交易，然公訴人並未提出前開行動電
    話門號之通聯紀錄或譯文以供比對佐證，以致不能強化證人
    梁博熙於警詢證述內容確屬完全可採之情形，單憑證人梁博
    熙於警詢之證述，尚無法令原審形成此部分有罪之心證。
  (二)被告三人涉嫌販賣第一級毒品予證人張景舜部分，因證人張
    景舜於警詢時僅證稱曾以第三人薛再旺持用之000000
    0000號撥打被告丙○○持用之0000000000號
    行動電話門號，請被告丙○○幫忙調毒品，但是被告丙○○
    稱無處可買即掛電話，以致未自被告丙○○處收受任何毒品
    等語，於原審審理時到庭亦同此證述，雖被告丙○○確有與
    證人張景舜通聯之紀錄，此有通聯紀錄一份附於偵查卷(二)第
    十四頁可按，但因公訴人並未提供通聯譯文，無法比對兩造
    通話內容以佐證證人張景舜之證述，是以，同無法單憑證人
    張景舜曾與被告丙○○通聯，即遽認被告三人有共同販賣第
    一級毒品予證人張景舜之犯行。
六、綜上所述，公訴人認被告丁○○涉嫌共同販賣第一級毒品海
    洛因予證人己○○及被告三人涉嫌共同販賣第一級毒品海洛
    因予證人梁博熙、張景舜，而違反毒品危害防制條例第四條
    第一項之罪嫌所憑之證據資料，經原審調查證據結果，並不
    能令原審形成被告有罪之心證，復查無其他積極證據可資證
    明被告確有公訴人所指之前開犯行，則按犯罪事實應以證據
    為其認定基礎，如積極證據不足以證明被告犯罪，而依調查
    所得資料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告之
    推定，基於無罪推定之原則，本應為被告等人無罪之諭知，
    惟此部分核與前開論罪科刑部分係屬裁判上一罪之連續犯關
    係，爰不另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項、第
19條第1項前段，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、（修
正施行前）第47條、（修正施行前）第56條、第59條，判決如主
文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
附表：被告三人販賣第一級毒品海洛因之犯行
┌──┬────┬──────┬───────┬───┬─────┐
│編號│時    間│地        點│毒品數量及價格│買受人│被告犯罪所│
│    │        │            │              │      │得財物    │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│一  │95年3、4│臺南縣後壁鄉│每次以1千元購 │甲○○│2千元     │
│    │月間某二│臺一線公路旁│買一包，共購買│      │          │
│    │日      │            │二次          │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│二  │95年初某│臺南縣後壁火│以1千元購買一 │戊○○│1千元     │
│    │日      │車站前      │包，共購買一次│      │          │
│    │        │            │。            │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│三  │同上    │同上，或附近│以1千元購買一 │壬○○│3千元     │
│    │        │            │包，共購買3、4│      │          │
│    │        │            │次。          │      │          │
│    │        │            │              │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│四  │95年4月 │在被告庚○○│以1千元購買一 │辛○○│2千元     │
│    │22 日晚 │住處、證人黃│包，共購買2次 │      │          │
│    │間8時許 │國峰住處    │。            │      │          │
│    │、同年月│            │              │      │          │
│    │26 日上 │            │              │      │          │
│    │午8時許 │            │              │      │          │
│    │        │            │              │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│五  │95年4月 │被告庚○○之│以1千購買1包，│己○○│6千元     │
│    │初某日  │住處、臺南縣│共6次（由被告 │      │          │
│    │        │後壁鄉後壁火│庚○○或被告林│      │          │
│    │        │車站、後壁鄉│昇毅交貨各3次 │      │          │
│    │        │安溪寮「統一│）            │      │          │
│    │        │超商」      │              │      │          │
├──┴────┴──────┴───────┴───┴─────┤
│被告三人販賣第一級毒品海洛因所得之財物合計一萬四千元            │
└────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
