【裁判字號】    96,訴,1975
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2700號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零肆參壹公克）沒收銷燬之，其包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件除更正及補充事實、證據如下外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書之記載：
    (一)補充事實部分：被告甲○○前因違反肅清煙條例案件，經
      本院以65年度訴字第10號判處有期徒刑18年確定，執行至
      73年9月13日縮短刑期假釋出獄；復於假釋期間，再因肅
      清煙毒條例案件，經本院以74年度訴字第1306號判處有期
      徒刑3年6 月確定，並撤銷前開假釋，接續執行至78年4月
      11日再因縮短刑期假釋出監；又於假釋期間即78年間，因
      施用毒品違反肅清煙毒條例，經本院以78年度訴字第2114
      號判決處有期徒刑5年確定、並撤銷前案假釋，再連同前
      案殘刑接續執行至82年6月17日假釋出獄；復於假釋期間
      即83年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第
      1655號判決處有期徒刑3年2月確定，並撤銷前案假釋，連
      同前案殘刑接續執行至85 年6月27日縮短刑期假釋出監；
      又於假釋期間即86年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
      等法院以86年度上訴字第2892號判決處有期徒刑3年2月確
      定，連同前案殘刑接續執行至90年6月21日因縮短刑期假
      釋出監後，再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
      臺灣臺東地方法院以92年度訴字第78號判決處有期徒刑8
      月確定，並經撤銷前案假釋，併同前案殘刑接續執行，至
      95年6月26日縮短刑期執行完畢。
    (二)更正事實部分：(1)被告於前案執行完畢後5年內，又於96
      年8月22日上午約7、8時（起訴書略載為「96年8月22日下
      午1時30分為警採尿前26小時內某時」），在其臺北市○
      ○區○○路132號住處，以注射方式，施用第一級毒品海
      洛因1次。(2)扣案海洛因1包，淨重0．049公克，驗餘淨重
      0.0431公克（詳後述補充證據之鑑定書記載；起訴書依臺
      北市政府警察局大安分局查獲毒品危害防制條例案毒品初
      步鑑驗報告單記載為淨重0.05公克）。
    (三)補充證據部分：(1)被告於本院審判程序中之自白。(2)交通
      部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961397號毒品鑑
      定書。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
    毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例奪等案件，甫於
    95年6月26日縮短刑期執行完畢（詳如前述），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件可考，其於前開徒刑執行完畢後五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、施用情
    形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之海洛因1包（原淨重0.049公克）為第一級毒品
    ，除鑑驗所需部分業已用罄滅失外，其餘部分（驗餘淨重
    0.0431公克）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之；其包裝袋1只，則為被告所有供犯罪所用之物
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中     華     民     國    97    年    2    月    5    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
