【裁判字號】    97,簡,435
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第435號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16145
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○對於將其所有之銀行帳戶提供予他人使用，有使該帳
    戶成為詐騙集團作為詐騙用途之可能，並預見可能因而幫助
    他人從事詐欺等不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於民國96年6 月28日前某日，在臺北市○○街○○
    路旁，將其向華南商業銀行（下稱華南銀行）中山分行申設
    第000000000000號帳戶之存摺、印鑑章及密碼等資料，以新
    臺幣（下同）1 萬元之代價，交予姓名年籍均不詳、綽號「
    阿木」之成年男子，嗣該男子所屬詐騙集團成員即於同年6
    月28日上午10時許，打電話向乙○○佯稱：其已中獎，需匯
    款繳交手續費云云，致乙○○陷於錯誤，分別於同年7 月19
    日、20日，至臺中縣大里市○○路華南銀行匯款14萬元、27
    萬9,249 元至被告所設上開帳戶內，旋即遭該詐騙集團成員
    提領一空。嗣因乙○○發覺受騙，經報警處理，始為警循線
    查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    核與被害人乙○○於警詢時指述其遭詐騙之經過情節相符，
    並有華南銀行中山分行96年9 月17日（96）華中山字第0096
    0356號函檢附被告於該分行所設上開帳戶之存款往來明細表
    、上開帳戶之存款事故狀況查詢清單各1 件在卷（見臺灣臺
    北地方法院檢察署96年度偵字第16145 號卷第15頁、第30至
    33 頁） ，可資佐證，足以補強被告上開自白之可信性，足
    認被告前揭任意性自白與事實相符。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶之存摺外，並同時交付該帳戶之
    印鑑章及密碼，而其與該「阿木」之成年男子並無特別情誼
    或親屬關係，是其於提供上開帳戶資料予「阿木」使用時，
    顯得預見「阿木」之犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶
    用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違
    反其本意，其有幫助該詐欺集團成員利用其所提供之上開帳
    戶詐取他人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確
    ，洵堪認定，應依法論科。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、印鑑章及
    密碼交予姓名年籍均不詳、綽號「阿木」之成年男子，且依
    本件卷證，並無證據證明被告有參與「阿木」所屬詐騙集團
    成員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本
    欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖
    可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、印鑑章及密碼
    ，供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上
    開帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定
    ，認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
五、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
    幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開綽號「阿木」之成年男子與其
    所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，雖有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融帳戶
    ，使該詐欺集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，仍僅應論
    以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，助長詐騙財產犯
    罪之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐財事件之發生根
    源，且致本件被害人受騙而匯款，然其犯後尚能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其素行、智識、經驗等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所有上
    開帳戶之存摺及印鑑章等物，雖係被告所有並提供予上開詐
    騙集團成員作為詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，為免執行之困難，爰均不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30
條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
