【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度自字第9號
自  訴  人  乙○○
                    臺北郵局.
上列自訴人因被告甲○詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
        主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
        理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。刑事訴訟法第319條第2項定有
明文。查自訴人乙○○提起本件自訴並未委任律師為代理人，其
起訴法律上必備程式有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2項前段
規定，命自訴人應於本裁定送達後5日內委任律師為代理人，逾
期仍未委任者，即諭知不受理判決。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
