【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第448
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重
零點零伍玖參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字
    第537號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第537號為不起
    訴處分確定，其中查扣物品之1顆紅色錠劑（淨重0.3公克）
    ，經送檢驗，含第2級毒品ＭＤＭＡ之成分，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心民國95年6月30日（95）安鑑字第01083號鑑驗
    通知書在卷可稽，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及
    第11條第2項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第
    1款、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第1級毒品、第2級毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第1級毒品、第2級
    毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按違禁物
    ，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用
    第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件被告涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第537號為不起訴處分確定，至於
    查扣之紅色圓形錠劑1顆，含第2級毒品ＭＤＭＡ成分，驗餘
    淨重0.0593公克，有上述之鑑驗通知書在卷可參，是檢察官
    所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依
    刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十三庭 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
