【裁判字號】    97,聲,592
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第592號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與蔡明和、陳德峰、吳軾子間請求損害賠償事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月28日收到本院96年度
    訴字第9691號第一次開庭通知，立刻前往戶政事務所，當時
    戶政事務所人員也當場打電話給書記官說明：只寫「被告蔡
    明和等」，無法提供資料，最起碼要有身分證字號，但直到
    97 年1月23日開庭，仍未收到任何更正通知，而堅稱沒有收
    到開庭通知的被告陳德峰開庭前與被告蔡明和一起抵達，卻
    不簽名離開，由蔡明和偽稱沒有收到開庭通知，違反邏輯、
    常理、經驗法則；且臺北律師公會表示有被告等資料，只要
    法院來函定樂於提供，原告應有請求調查證據的權利，也依
    開庭通知「應提出證物原本」行事，卻不被重視，法院只限
    定聲請人5日內補正資料，否則不予辦理，分明刁難，實無
    理由。且聲請人於起訴狀已寫明當時案號，法院是否未看過
    起訴狀，不理會原告即聲請人之請求，反說聲請人無理，聲
    請人深感錯愕，莫非因為被告等是專業律師之故，但任何民
    事事件都應進行完整調查後，做成法律上判斷，倘在事未易
    察;、理未易明下為判決，顯失公平公正，足認本案承辦法
    官洪文慧執行職務有偏頗之虞，爰聲請法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之
    證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞（最高法院22年抗字第2346號、27年抗字第304號、29年
    抗字第56號、69年台抗字第457號判例意旨可供參照）。且
    此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
三、查聲請人聲請法官迴避，所舉之原因均屬於法官對於指揮訴
    訟程序之職權行使範疇，聲請人既未提出能即時調查之證據
    ，釋明法官於該案訴訟結果有利害關係或對於當事人有親交
    嫌怨等客觀事實，其聲請法官迴避，不能准許。況查，經本
    院調閱本院96年度訴字第9691號卷，可知承辦股於97年1月
    23日開庭後當日即依職權查明被告吳軾子個人基本資料，以
    及被告陳德峰、蔡明和之律師資料附卷，而聲請人迄今卻仍
    未依本院97年1月23日通知補正被告吳軾子、陳德峰、蔡明
    和最新戶籍謄本，實難認法官於本件有何偏頗之虞，是聲請
    人聲請法官迴避，為無理由，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
            民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
