【裁判字號】    96,訴,2414
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2414號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳智義律師
複 代理 人  龔君彥律師
被      告  乙○○
            丙○○
            洪境濰
            己○○
上列四人共同
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十七年一月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告乙○○、丙○○、洪境濰及己○○應各給付原
    告新台幣（下同）七萬五千元及自民國（下同）九十六年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告前曾與被告之父洪春榮（已歿）訂立合作契約，約定
    雙方各出資三百萬元，由原告委由洪春榮具名投資東莞金耀
    昌企業有限公司（下稱金耀昌公司），依約洪春榮即有報告
    委任事務進行狀況及交付投資期間分派之股息與紅利等利益
    予原告之義務。惟洪春榮不僅未於雙方投資期間將合作契約
    進行狀況報告原告，金耀昌公司於九十三年十月十四日結束
    業務後亦未盡顛末報告義務，而依證人戊○○於九十六年十
    一月十三日向法院寄送提出之結算書第三頁第六點第三項所
    載，洪春榮應分得之金額為六十一萬六千零六十二元，其中
    二分之一應給付原告，洪春榮遲延前揭給付義務，自應對原
    告負債務不履行損害賠償責任。嗣洪春榮於九十四年四月二
    十八日死亡，其對原告所負債務不履行損害賠償債務自應由
    其繼承人即被告繼受，原告因此函請被告賠償所受損害，詎
    為被告所拒。
  (二)洪春榮未將委任事務進行之狀況及顛末報告原告，被告自應
    繼承而負債務不履行損害賠償責任：
    (1)依民法五百二十八條規定，所謂委任，乃當事人約定，一
      方委託他方處理事務，他方允為處理之契約；又依同法第
      五百四十條規定，受任人應將委任事務進行之狀況，報告
      委任人，委任關係終止時，亦應明確報告其顛末。而該顛
      末報告義務於委任關係終止時即告發生，無待委任人請求
      ，受任人未於相當時期內為報告者，依民法第二百二十九
      條第一項及第二百三十一條第一項規定，應負給付遲延責
      任。本件原告委由洪春榮具名投資之事業已於九十三年十
      月十四日結束，此有金耀昌公司結算書及九十三年十月十
      四日股東會議記錄可稽，惟洪春榮生前明知受任事務已經
      結束，卻未將進行狀況及顛未報告於原告知悉，致原告無
      法取回剩餘之投資款，其自應負債務不履行損害賠償責任
      ，該責任由被告繼承後，原告自得對被告請求。
    (2)洪春榮之長子即被告丙○○在雙方合作期間亦有參與該事
      務，此有證人戊○○於本院九十六年七月三十一日言詞辯
      論期日證稱：「（問：甲○○他說他得到洪春榮的授權簽
      買賣契約？）甲○○是這樣說，但事實上有無獲得授權我
      不知道。當初開會的時候也有問洪先生要不要買，他考慮
      後說不要，洪先生的大兒子也有參加會議。」等語，即可
      知悉。被告丙○○明知此事且亦有參與，惟對原告兩次律
      師函催告均不理會，顯見渠等確有可歸責性。
    (3)又契約關係消滅後，當事人尚負某種作為或不作為義務，
      以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事務
      ，學說上稱為後契約義務。債務人違反後契約義務時，與
      違反一般契約義務同，應依債務不履行規定負損害賠償責
      任。本件兩造委任關係終止後，依誠信原則，兩造自應負
      「後契約義務」，以圓滿終結兩造因委任關係所生之權利
      義務關係，惟被告之被繼承人生前並未履行上開義務，使
      原告必須要求被告履行，被告拒不履行，致原告無法取回
      剩餘分配款，自得視為損害而要求被告給付。
    (4)關於賠償金額，如前所述，洪春榮應分得之金額為六十一
      萬六千零六十二元，此部分基於計算方便以六十萬元計算
      ，其中二分之一即三十萬元應給付原告，被告四人平均每
      人應給付七萬五千元，遲延利息則自九十六年十二月四日
      起算。爰依委任契約債務不履行損害賠償之法律關係及民
      法第二百三十一條規定，請求被告賠償所受損害。
三、證據：提出股款證明影本一份、律師函及回執影本各二份、
    公司基本資料查詢及公司登記查詢各一份、開會通知影本一
    份、股東投資明細影本一份、協議書影本一份、損益比較表
    及資產負債表各一份、股東會議記錄影本一份、股東借款明
    細影本一份、應收帳款及已付應付費用匯表影本各一份為證
    ，並聲請傳訊證人甲○○及戊○○。
乙、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，前曾到庭聲明
    及陳述如下：
一、聲明：(一)如主文所示；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告為金耀昌公司之實質股東：
    (1)原告及洪春榮各出資三百萬元共同投資金耀昌公司而占該
      公司股份之百分之二十，股東登記雖登記於洪春榮名下，
      惟原告為金耀昌公司之實質股東，其均係親自執行事務，
      並未委任洪春榮，此為金耀昌公司股東所明知。
    (2)由證人戊○○於九十六年七月三十一日言詞辯論期日之證
      述可知，原告曾於九十二年九月四日親自參與金耀昌公司
      股東會討論，而當時在場金耀昌公司股東甲○○及戊○○
      均無表示反對，顯見甲○○及戊○○均已認原告為金耀昌
      公司之實質股東。
    (3)依金耀昌公司法定代理人甲○○於九十三年三月十一日傳
      予戊○○及洪春榮之傳真內容第二頁記載：「股東丁○○
      提出退股案」，顯見甲○○及戊○○均知原告有出資投資
      金耀昌公司而為金耀昌公司之實質股東。
    (4)甲○○於本院九十六年五月十五日言詞辯論期日雖證稱原
      告沒有投資金耀昌公司云云，惟因證人甲○○之證詞前後
      矛盾，且與物證有諸多不符，顯見其證詞虛偽不實：
      甲○○證稱：「金耀昌公司是我跟洪春榮及戊○○投資
        ，丁○○沒有投資‧‧。」，惟於原告之訴訟代理人提
        出載有六個股東名字之金耀昌公司股東名單後，改稱：
        「我們登記是三個人，戊○○代表自己及溫世進、周文
        波，洪春榮代表他自己，我代表我與我弟弟。」，其證
        詞顯然前後矛盾。
      又依甲○○於九十三年三月十一日傳予戊○○及洪春榮
        之傳真內容記載為：「TO：金耀昌股東戊○○（代表）
        ，洪春榮（代表）」，對照甲○○另陳戊○○代表溫世
        進及周文波之情，顯見洪春榮是代表丁○○。證人甲○
        ○所陳：「函文稱代表可能是誤打」等情，並非真實。
      前揭傳真第二頁亦明白記載：「股東丁○○提出退股案
        ：（１）公司資產如二月份報表所列，現金部位為負值
        ，公司無法提撥收購。（２）經考量，只好提股東討論
        ：（I）尋求股東認購。（II）若無股東認購再討論如
        何處理？請表示意見。」，顯見甲○○知悉原告為金耀
        昌公司之股東，故在原告要求退出金耀昌公司時，甲○
        ○優先考量由金耀昌公司提撥資金收購原告股份，惟在
        確定金耀昌公司無多餘資金可收購時，才轉而尋求其他
        股東是否將該部分轉讓予其他股東或詢問如何處理。如
        甲○○不知原告為股東，其豈會告知金耀昌公司之股東
        本擬以公司資金收購原告股份，更遑論提出在原告退股
        時，將其出資轉讓予其他股東之提議？
  (二)洪春榮並未受原告委任處理事務：
    原告為金耀昌公司之實質股東，甲○○於九十三年三月十一
    日傳真予戊○○及洪春榮之目的，乃係為召開股東會討論「
    股東丁○○」退股案，並非討論「股東洪春榮」退股案，顯
    見洪春榮並無受原告之委任處理事務，而係原告以自己名義
    處理其投資金耀昌公司事務。
  (三)原告並未證明洪春榮對其有何未盡之報告義務及其受有何種
    損害：
    (1)洪春榮並未與原告訂有委任契約，故未對原告有何報告義
      務。縱認洪春榮有與原告訂立委任契約，原告亦未證明洪
      春榮對其有何未盡之報告義務？何以在洪春榮未盡報告義
      務時，原告受有損害？及原告所受損害為何？
    (2)證人甲○○於本院九十六年十月五日及同年十一月二十日
      證述其未曾分派金耀昌公司任何盈餘或結算金額予洪春榮
      ，而此亦為原告所不爭執，顯見洪春榮並不曾自金耀昌公
      司取得任何股息或紅利等利益，自無負有轉給原告之義務
      。縱認洪春榮未盡報告義務，原告亦未因此受有損害。
    (3)洪春榮既不負有轉讓盈餘或財產上利益予原告之義務，被
      告為洪春榮之繼承人，自亦不因而負有轉讓盈餘或財產上
      利益予原告之義務。
    (4)原告曾聲請傳喚證人甲○○及戊○○對質，其待證事實不
      外為金耀昌公司清算後，洪春榮「可得」分配之金額為何
      ？惟此至多僅能證明甲○○依金耀昌公司清算後「應」給
      付予洪春榮之金額，仍無礙於甲○○前所述未給付或分派
      任何盈餘或財產上利益予洪春榮之事實。
  (四)縱原告真受有三十萬元損害，亦與洪春榮有無盡報告義務無
    涉：
    (1)縱原告主張甲○○應分派金耀昌公司結算金額六十萬元予
      洪春榮，而其中二分之一屬原告所有為真實，則原告仍得
      自己向甲○○主張，其自無受有損害可言。
    (2)況洪春榮有無盡對原告之報告義務，亦與原告能否取得金
      耀昌公司之結算金額無因果關係。蓋縱認洪春榮應將金耀
      昌公司結算結果報告予原告知悉，惟在洪春榮向原告報告
      金耀昌公司結算結果後，原告如欲基於金耀昌公司股東身
      分向該公司主張分派剩餘財產，仍須向金耀昌公司依法主
      張，無可能因洪春榮之報告而直接當然取得金耀昌公司股
      東所得分派之剩餘財產，顯見洪春榮有無盡報告義務與原
      告主張之損害，兩者間並無因果關係。
  (五)被告丙○○與原告間並無委任關係存在，故亦無可歸責性：
    (1)原告主張被告丙○○曾參與金耀昌公司會議，並據以主張
      被告丙○○有可歸責性云云。惟查，被告洪春榮並非金耀
      昌公司之股東或員工，不可能亦無權利參與金耀昌公司之
      股東會。
    (2)又縱認被告丙○○曾參與金耀昌公司之股東會，惟因被告
      丙○○與原告間無委任關係存在，對原告並無報告義務，
      自無可歸責可言。蓋如認洪春榮與原告間有委任契約存在
      ，惟因委任契約著重委任人及受任人間之信賴關係，本非
      得由第三人繼受處理委任事務，且依據「契約相對性」概
      念，原告與洪春榮間縱認有委任契約存在，就委任契約所
      生之權利義務亦僅存於原告與洪春榮之間，不可能由洪春
      榮之繼承人繼承該委任契約之權利義務，是被告自無義務
      履行洪春榮對原告之處理委任事務義務及報告義務。故縱
      認被告丙○○曾參與金耀昌公司之股東會並知悉該公司解
      散乙事，被告丙○○對原告亦不負任何報告義務，自無可
      歸責可言。
  (六)本件原告關於賠償金額之計算亦有錯誤：
    (1)原告依據戊○○於九十六年十一月十三日提供予本院之金
      耀昌公司結算書第三頁第六點關於「洪春榮應分得六十一
      萬六千零六十二元」之記載，主張該金額之一半即為洪春
      榮債務不履行云云。惟該結算書僅係戊○○單方提出，且
      未見有甲○○或洪春榮簽名同意，其內容所載各數字金額
      均未見有任何證據佐證，而該結算報告書所附書面文件亦
      似係個人製作之私文書，且所載數額亦無相關單據憑證佐
      證，從而其真實性容有疑義，不足就此認定金耀昌公司結
      算時洪春榮可分得六十一萬六千零六十二元。
    (2)又依據戊○○所提結算報告書第三頁所載，除其自行計算
      洪春榮可分得之金額為六十一萬六千零六十二元外，該頁
      第七點亦記載洪春榮應攤還戊○○三萬六千二百八十二元
      。故如認為洪春榮應賠償原告所受損害，原告之損害亦非
      三十萬元，至多僅為二十八萬九千八百九十元（計算式：
      〈616,282 －36,282〉÷2＝289,890）。
三、證據：提出九十三年三月十一日傳真影本一份為證。
丙、本院依職權向台灣台南地方法院函詢有無金耀昌公司呈報清
    算人資料，證人甲○○提出台南市消防局火災證明書影本一
    份，證人戊○○提出結算書相關資料影本一份為證。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。經查，本件原告於起訴時
    原請求被告應各給付原告七十五萬元及九十五年十一月二十
    九日起算之法定遲延利息，嗣於九十六年十二月四日具狀減
    縮請求本金為被告應各給付原告各七萬五千元，九十六年十
    二月二十一日言詞辯論期日復減縮請求法定遲延利息自九十
    六年十二月四日起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    上開規定，應予准許。
  (二)被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張意旨略以：原告與被告之父洪春榮各出資三百萬元
    ，委由洪春榮具名投資金耀昌公司六百萬元，惟洪春榮於九
    十三年金耀昌公司結束營業後，未盡受任人報告義務，而經
    結算洪春榮應分得之六十一萬餘元款項，原告應分得其中二
    分之一，故為本件請求等語。
三、被告答辯意旨則以：原告為金耀昌公司之實質股東，洪春榮
    並未受原告委任處理事務，自無報告義務，原告所稱損害乃
    甲○○應分派金耀昌公司之結算金額六十一萬餘元予洪春榮
    ，而其中二分之一屬原告所有，原告應向甲○○主張，與洪
    春榮有無報告或被告丙○○是否曾參與金耀昌公司股東會均
    無關，且原告就損害賠償金額之計算亦有疑義等語置辯。
四、兩造對於原告及洪春榮各出資三百萬元共同投資金耀昌公司
    ，股東登記於洪春榮名下，洪春榮業已過世，繼承人為被告
    四人之事實並無爭執，爭執重點在於：(一)原告及洪春榮間，
    是否具有委任關係？洪春榮有無就金耀昌公司投資狀況向原
    告報告之義務？原告是否為金耀昌公司之實質股東？(二)甲○
    ○是否應分派金耀昌公司之結算金額予洪春榮？是否因洪春
    榮未盡報告義務等理由致原告受有損害？若有損害，數額為
    多少？爰就上揭爭點說明如后。
五、金耀昌公司結束營業後，是否有應分派之金耀昌公司結算金
    額存在，事實並不明確，洪春榮既無從報告，亦未證明已取
    回款項，難認其繼承人對原告負有給付遲延之賠償責任：
  (一)關於金耀昌公司經營與結束之狀況，證人甲○○及戊○○之
    相關證言及戊○○事後提出結算書如下：
    (1)證人甲○○於本院九十六年五月十五日言詞辯論期日證稱
      ：「‧‧‧東莞耀昌公司做了一、二年，因為我中風，所
      以才交給戊○○去做‧‧‧」、「（問：臺灣金耀昌九十
      三年十月解散登記時，有無股東盈餘分派或財產上分配？
      ）沒有。因為那時候金耀昌與東莞耀昌都是虧損狀態。」
      、「（問：金耀昌成立到解散期間，有無做過股東盈餘分
      派？）因為都沒有盈餘，都在投資的狀態下。本來洪春榮
      邀我與戊○○去東莞，本來是要租廠房，但是戊○○要蓋
      廠房，所以資金比較大，因為我的身體不好，後來就結束
      了。」（參本院卷第三十四、三十六、三十七頁）。
    (2)證人戊○○於本院九十六年七月三十一日言詞辯論期日證
      稱：「‧‧‧買斷東莞耀昌公司是用二百三十萬元，加上
      人民幣十萬元的保證金，總計大概二百七十萬元左右。一
      千五百萬元全部虧光，我們再投資的還不算。買斷的時候
      甲○○是總經理，他說他有取得洪春榮的同意跟我簽買賣
      ，買的二百七十萬元他還要跟洪春榮解決‧‧‧。」（參
      本院卷第七十六頁）。
    (3)戊○○提出結算書第六點第三項及第七點第二項記載：「
      洪春榮應分得之金額為616062元（由甲○○保管款中提出
      支付）」、「洪春榮2股應攤還戊○○36282元」（參本院
      卷第一一九頁）。
  (二)根據上揭證人證言及所提出相關資料，關於金耀昌公司結束
    營業後，是否有應分派之金耀昌公司結算金額存在，事實並
    不明確，且實際執行公司業務者為證人甲○○與戊○○，其
    等說辭不一，戊○○所提帳目數字是否正確仍待釐清，單純
    投資之洪春榮生前不能證明有取回任何款項，對此帳目問題
    更無可能釐清，姑不論洪春榮與原告間是否有原告所主張之
    委任關係存在，洪春榮就其無法知悉之事項未向原告報告說
    明，實難認定有何歸責事由，自無法認定洪春榮之繼承人對
    原告負有給付遲延之損害賠償責任。
六、綜上所述，原告基於委任契約債務不履行之法律關係，依民
    法第二百三十一條規定，提出本件損害賠償之訴，其請求為
    無理由，不應准許。又原告之訴既經駁回，假執行之聲請失
    所附麗，應併予駁回。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法及其他爭點，於本件判決結果無影
    響，爰不一一論列，附此說明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
