【裁判字號】    97,家聲,62
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    撤銷遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第62號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請撤銷被繼承人吳柏慶遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台被壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人吳柏慶於民國95年5月16 日死亡，
    經鈞院以96年度財管字第71號指定相對人陳以儒律師為其遺
    產管理人在案，經查被繼承人吳柏慶尚有繼承人吳林玉燕存
    在，故並無繼承人不明之情形，爰依法聲請撤銷原裁定云云
    。
二、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之。但送達前之抗告，亦有效力，非訟事件法第42條
    第1 項定有明文。次按因聲請而為裁定者，其駁回聲請之裁
    定，非因聲請不得依前項規定為撤銷或變更之，非訟事件法
    第40條第2 項亦定有明文。
三、查本院前依聲請人之聲請，於民國96年8 月31日以96年度財
    管字第71號民事裁定指定陳以儒律師為已故吳柏慶遺產管理
    人在案，該裁定於96年9 月7 日送達聲請人，有送達回證在
    卷可稽，聲請人未於不變期間內抗告，而於抗告逾期後，為
    本件聲請；而撤銷裁定之聲請，依非訟事件法第40條第2項
    規定：「因聲請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，非因聲請
    不得依前項規定為撤銷或變更之」觀之，得聲請撤銷或變更
    之裁定，以駁回聲請之裁定為限。然本院96年度財管字第71
    號民事裁定係准予指定遺產管理人之裁定，並非駁回聲請之
    裁定。茲聲請人依上開條文聲請本院將該裁定撤銷或變更，
    於法不合，其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
