【裁判字號】    96,簡,4056
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充「…91年5
    月間，取得其不知情之胞弟李宗憲同意，由李宗憲擔任宇創
    電訊股份有限公司董事長（下稱宇創公司），甲○○並於91
    年5月2日起，擔任董事而實際上經營宇創公司，為商業負責
    人」、第9行補充「…公司資本查核報告書、宇創公司資產
    負債表」，證據部分增列(一)「被告甲○○於本院調查時之自
    白」、(四)「宇創電訊股份有限公司資產負債表」、(五)「董事
    願任同意書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑
    庭會議決議參照）。經查：
    (一)被告行為後，刑法修正刪除第55條後段關於牽連犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第55條規定
      ，牽連犯乃將被告所犯之數罪以1罪論，然修法後刑法已
      刪除該條規定，則不得以1罪論，經比較新舊法之規定，
      修正後之刑法對於被告自較為不利。
    (二)刑法第33條第5款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6月14日修正增訂第1條之1，並自95年7月1日起施行
      。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
      為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀
      元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。修正後刑
      法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百
      元計算之」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：
      「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
      之規定。從而，刑法分則編各罪及商業會計法所定罰金刑
      之最高數額，依修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低
      數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之
      規定有利於被告。
    (三)另商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦
      會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
      事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
      憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿
      報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計
      憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
      事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其
      他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
      結果者」，嗣於95年5月24日修正公布為：「商業負責人
      、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
      人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計
      憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證
      、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利
      用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
      」。故比較新舊法之結果，因提高罰金之法定刑，自以修
      正前之商業會計法第71條較有利於被告。
三、按公司法第7條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表」及
    於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師對應行
    查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」、「
    會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽
    證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關對於前
    項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正前
    公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事項，如
    有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢
    查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11 月12日修正
    時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或其他
    登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通
    知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀之，
    除縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之
    資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查
    等相關規定刪除；至於修正後公司法第388條雖仍規定「主
    管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程
    式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然僅形
    式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘
    其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且
    公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經
    裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正
    後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，
    即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議
    可資參照）。
四、被告為宇創公司之董事，依公司法第8條第1項規定，亦為公
    司負責人，其應就宇創公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足一事，負公司法第9條第1項之罪責
    。故核被告所為，係犯公司法第9條第1項公司應收股款，股
    東未實際繳納，而依申請文件表明收足罪。又被告以上開不
    正當方法，在財務報表上填載股款已收足之不實結果等行為
    ，係犯95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款所定：商
    業負責人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪。再
    被告使經濟部中部辦公室該管承辦之公務員將各股東之各出
    資額及公司資本總額等不實事項登載於職務上所掌之「公司
    設立登記事項卡」部分，係犯刑法第214條之使公務員登載
    不實罪。被告透過利用不知情之李宗憲及會計師簽具查核報
    告並簽證表明股東股款業已繳足，為間接正犯。再查被告以
    不正方法使財務報表發生不實結果罪、股款未收足罪及使公
    務員登載不實罪間，就行為人而言，僅有自然行為概念之一
    行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行
    為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年
    度第7次刑事庭會議決議參照）。檢察官雖漏未就引用修正
    前商業會計法第71條第5款之規定，惟此部分均與起訴部分
    有如前述之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，並經本院於
    97 年1月23日訊問被告並提示卷附資料，本院自得就此部分
    併予審究，附此說明。爰審酌被告為設立公司而以上開方式
    辦理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，惟並無證據
    證明被告係以該公司從事不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與
    他人交易往來，尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌
    公司資本額、素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。末按被告等行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告
    等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1
    日修正公布施行後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金」，故依現行刑法第2條規定比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以行為時即95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告等，亦即應適用95年7月1日修
    正公布施行前之刑法第41條第1項規定，定其易科罰金折算
    標準，附此敘明。又本案被告犯罪時間係於96年4月24日之
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，
    併依同條例第9條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標
    準即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知減刑後易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、第214條，修正前刑法第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2   月     5      日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條條全文：
公司法第9 條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
