【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因認可收養事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台被壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第一千零七十九條第四項所定認可收養子女事件，以
    收養人及被收養人為聲請人，由收養人住所地之法院管轄，
    收養人在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之
    法院管轄，非訟事件法第133 條定有明文。
二、查本件收養人為日本籍人士，其在中華民國無住居所，而被
    收養人之住所為台北市○○區○○路2 段175 巷5 號7 樓，
    應屬台灣士林地方法院管轄，聲請人逕向本院為聲請指定管
    轄，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
