【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告陳香樺傷害案件，聲請科證人罰鍰，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
本件聲請人因被告陳香樺傷害案件，於偵查中傳喚甲○○為證人
，茲該證人於傳票合法送達且經以電話告知後，並無正當理由，
竟不到場，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26016號案
卷所附之進行單、點名單、證人之戶籍查詢資料及送達證書可稽
，聲請人聲請科以證人罰鍰，經核符合規定，爰依刑事訴訟法第
178條第1項、第2項後段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
