【裁判字號】    96,重訴,234
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第234號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因原告鴻亞光電股份有限公司與被告甲○○、丙○○
間請求損害賠償等事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第三百零三條第一項、第二項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國九十七年
    一月二十九日到場應訊，該受罰人之受僱人於九十七年一月
    四日已收到通知，受罰人仍於九十七年一月六日出境，且未
    向本院陳報究竟何時得出庭作證，有卷附送達證書及受罰人
    入出境資料可憑。參以受罰人前因本院就本事件傳訊作證，
    於九十六年八月二十四日曾具狀聲請變更期日，明知本院因
    本事件辦理之需要而傳訊其作證，有返台之時機卻規避作證
    不予理會，應認受罰人並無正當理由，竟不到場。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
