【裁判字號】    97,拍,66
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第66號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年10月3日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）120萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自86年10月3日起至126年10月2日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年2月
    23日向聲請人借款100萬元，借款期間自95年2月23日起至
    110年2月23日止，約定利息按聲請人公司定儲利率指數加碼
    年利率1.48%機動計算，並約定自實際借用日起，以每月為
    一期共分180期，依年金法按月平均攤還本息。借款人如未
    按期攤還本息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%
    加付違約金，又借款人如有任何一宗債務未依約清償者，即
    喪失期限之利益，應立即償還全部債務。詎料，相對人自96
    年10月23日起即未依約清償借款，尚積欠本金914,392元及
    其利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出授權書、借
    款借據暨約定書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項
    權利證明書、土地、建築改良物、放款利率查詢、存證信函
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年1月11
    日通知相對人於該通知函送達之日起5日內，就本件本金最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於97年1
    月22日寄存送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾
    期迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
