【裁判字號】    97,繼,180
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第180號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人係於94
    年2 月23日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍應適用修
    正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。復按為限定之繼
    承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法
    院。前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，
    得延展之，修正前民法第1156條定有明文。
二、經查，本件被繼承人戊○係於民國94年2 月23日死亡，聲請
    人係被繼承人戊○之孫子女，遲至97年1 月31日始具狀向本
    院聲明為限定之繼承（見聲明人陳報限定繼承狀之收文戳）
    ，已逾3 個月之限定繼承期間，而聲請人於上開期間屆滿前
    亦未聲請延展之，故其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        家事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
