【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第293號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請定其應執行刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如刑事聲請狀（如附件）所載。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之「檢察
    官」，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項「檢察官」聲請之，
    刑事訴訟法第四百七十七條定有明文。
三、經查：聲請人前因偽造文書、違反毒品危害防制條例及詐欺
    等案件，業經法院判決確定。然依刑事訴訟法第四百七十七
    條規定，聲請人縱符合刑法第五十三條應依同法第五十一條
    規定定其應執行刑之情形時，亦應由案件犯罪事實最後判決
    法院之檢察官（即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官）向法院
    （即本院）聲請定其應執行刑（最高法院四十三年臺上字第
    四四一號判例意旨可資參卓），本件聲請人未依法向檢察官
    請求，逕向本院聲請，顯然於法無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附件：（刑事聲請狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
