【裁判字號】    97,司,57
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第57號
聲  請  人  游炎寬即總嘉企業股份有限公司之清算人
代  理  人  郭玉瑾律師
上列聲請人聲請呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
14日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、清算人造具之財產目錄。
二、公司最新變更登記事項卡。（並蓋有主管機關抄錄章）。
三、清算人造具之資產負債表、財產目錄經股東會承認之證明文
    件。
四、監察人審查前揭資產負債表、財產目錄之審查報告書。
五、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
