【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，經檢察官聲請減刑及定其應執行之刑
（臺灣臺北地方法院檢察署97年聲減字第86號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟折算壹日；與附表編號貳減得之刑應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之日期，犯如附
    表所列之罪，分別經本院判處如附表所示之刑確定在案。經
    查：其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24 日
    以前，所犯如附表所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項、第
    3項、第10條第1項、第12條規定，聲請減刑及定其應執行刑
    ，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之前揭各判決書、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄
    表、被告前案紀錄表等件，認檢察官之聲請於法無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                      刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年     2     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
