【裁判字號】    97,簡,471
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較收受贓物罪、累犯、罰金刑等修正前、後規定後，
    以舊法即行為時之刑法規定較有利於被告。核被告所為，係
    犯刑法第349條第1項收受贓物罪。另被告曾因肅清煙毒條例
    案件，經本院判處有期徒刑3年2月，而於90年3月6日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行
    完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、被害人被害之情節及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告於犯罪行
    為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參
    以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有
    利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第349條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1、修正施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
