【裁判字號】    97,簡,427
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23231號），本院判決如下：
    主   文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告乙○○雖未在偵查中自白，然告訴人甲
    ○○與被告間為婆媳關係，雙方並無仇怨，而新台幣95萬元
    ，依一般小康之家，並非箋箋之數，被告又與告訴人之子面
    臨婚姻破滅邊緣，且在案件發生前已處於協談離婚狀態，告
    訴人焉有可能逕將提款卡連同密碼，主動交付被告而任由其
    自行提領之理？又焉有可能交付被告提款卡逾10日，得以任
    由被告分19次方式將該帳戶所有金額提領一空，而未加聞問
    之理？況被告所取得之95萬元，依其偵查中自認均已回越
    南家鄉而自行置產，且完全未告知告訴人知悉或得其同意，
    亦顯然悖乎事理。是被告雖未自白，惟其所辯：係告訴人命
    其去自行提款云云，顯非可採，應以告訴人之指訴始為可信
    。故本件依卷附之告訴人指訴情節、提款之錄影帶拍攝照片
    、告訴人帳戶之出入明細等事證，參酌被告所辯內容，足認
    被告顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法
    簡易判決，合先敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款、第
      41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                       刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
