【裁判字號】    97,簡,376
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵緝字
第二一０號），因被告於本院九十六年度易字第二七八五號案件
準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除補充乙○○於民國九十五年一月間將車號
    453-CZ號汽車交付給年約三十歲、綽號「阿奇」之地下錢莊
    人員，並就證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自
    白之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」。又被告行為時，刑法第三百三十五條第一項普通
    侵占罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元以
    下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則為
    新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施
    行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法
    第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十五條第一
    項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定
    ，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，最
    低應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行
    為時之舊法對其較為有利。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。爰審酌被告因遭地下錢莊討債，遂將其承租之營業
    小客車交予「阿奇」抵債，使被害人受損頗鉅，且被告迄今
    仍無法償還被害人上開損失，惟考量被告於犯罪後坦承犯行
    ，表示悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再者，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月
    十五日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之
    犯罪行為係於九十六年四月二十四日以前所為，雖被告曾於
    九十六年四月十九日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官發布
    通緝，惟於同年四月二十一日即遭臺北縣政府警察局三重分
    局緝獲歸案，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年四月十
    九日甲○盛書緝字第一六五五號通緝書、臺北縣政府警察局
    三重分局通緝案件報告書各一份在卷可稽，是被告雖係在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前通緝，然既於該條例施
    行前之九十六年四月二十一日通緝到案，當不受該條例第五
    條規定不得減刑之限制，此外，被告並無其他不合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑如主文所示。至被告行為時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟被
    告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第二條
    第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條
第一項前段、第三百三十五條第一項，九十五年七月一日修正施
行前刑法第第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢
止前罰金罰鍰提高標準條第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條第一項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   96年度調偵緝字第210號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段73巷23號
                        居桃園縣龜山鄉○○路○段47號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年12月21日，在臺北縣新店市○○路171號
    ，向大阪交通有限公司（下稱大阪公司）承租車牌號碼453-
    CZ號營業小客車1輛，並簽定計程車租車契約書，同時出具
    授權本票、保管切結書，約定租金每日新臺幣（下同）700
    元，每3日繳付1次。詎被告基於意圖為自己不法之所有，僅
    繳納1個月之租金後，旋即不知去向，並於95年1月間，在臺
    北縣三重市某處，將上開車輛以易持有為所有之方式侵占入
    己後，旋即交付真實姓名、年籍均不詳之人。
二、案經大阪公司代表人王茱絨（原名林王珠絨）訴由本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌────┬──────────┬─────────────────┐
│ 編 號  │   證 據 名 稱      │     待     證     事     實      │
├────┼──────────┼─────────────────┤
│  1     │告訴人大阪公司代表人│全部犯罪事實。                    │
│        │王茱絨之指訴        │                                  │
├────┼──────────┼─────────────────┤
│  2     │被告乙○○之供述    │1、被告確有承租上開車輛之事實。   │
│        │                    │2、被告將上開車輛抵押或抵債給他人 │
│        │                    │   之事實。                       │
├────┼──────────┼─────────────────┤
│  3     │計程車租車契約書、郵│1、被告向大阪公司租用車輛之事實。 │
│        │局存證信函影本各1份 │2、被告未按時繳付租金之事實。     │
└────┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    16    日
                              檢  察  官   張  紹  斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    2     日
                              書  記  官   胡  壽  安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
