【裁判字號】    96,婚,621
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第621號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    79年5月4日結婚，被告於95年間離家棄子女不顧，96年3月
    10日曾回家照顧斷手的母親及子女，嗣又於同年月23日不告
    而別，迄今不知去向，爰依民法第1001條規定，請求被告與
    原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於79年5 月4 日結婚，被告於95年間離家後，雖曾
      於96年3 月間返家，但同月23日再離家，迄今未歸，此有
      戶籍謄本附卷可稽，並經證人邱廖毅、邱秀容、邱秀苓、
      甲○○於本院審理時到庭證述明確，且被告對於原告主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）被告於96年3月23日離家後，即未再與原告同居，顯然違
      背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                          家事法庭法   官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                                   書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
