【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林正和律師
上列被告因違反銀行法等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
  百零一條第一項第一款、第二款之情形而有羈押必要，於民國
  九十六年十一月八日執行羈押，並自九十七年二月八日起延長
  羈押二月。本院審酌被告犯罪嫌疑重大，至今就起訴犯行均否
  認，且同案被告黃貴貞現握鉅款犯罪所得滯留加拿大，被告甲
  ○○又出入境頻繁，縱使予以限制出境，在我國目前非法出境
  之方式眾多之情形下，亦難保其將如期到庭接受審判，足認有
  逃亡之虞，另多名證人於偵查中指證被告甲○○曾以恐嚇證人
  家人安全之方式要求證人不得據實陳述，亦足認有騷擾、勾串
  證人之虞，為確保將來審判或刑之執行，自有羈押之必要。又
  本件自九十六年十一月八日繫屬本院後，經本院於九十七年一
  月十八日行準備程序（期間因羈押抗告卷送臺灣高等法院），
  並定於九十七年三月二十五日至四月九日期間，就可能遭受恐
  嚇而無法於審判中據實陳述之重要關係證人先行詰問並進行集
  中審理，確保審判之順遂，以本件卷證繁雜之程度，均屬審判
  進行所必要之時間耗費，與檢察官於偵查中就相關證人是否已
  調查完竣無涉。再刑事訴訟法第一百十六條之二雖有「法院許
  可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：一定期向法院或檢
  察官報到。二不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、
  審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二
  親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行
  為。三因第一百十四條第三款之情形停止羈押者，除維持日常
  生活及職業所必需者外，未經法院或檢察官許可，不得從事與
  治療目的顯然無關之活動。四其他經法院認為適當之事項。」
  之規定，惟適用本條之前提乃被告之羈押原因仍然存在，僅因
  法院認已無羈押之必要或不適宜羈押，遂使其於保釋期間之行
  為受到一定限制，以符合以具保、責付、限制住居替代羈押之
  目的，故本條規定僅於法院准許停止羈押時始有適用。就本件
  而言，本院認被告仍有羈押之必要已詳述於前，且縱使可以高
  額保證金或限制出境、定期報到等方式擔保被告如期接受審判
  ，在前述相關證人於審判中到庭陳述前，亦無法以刑事訴訟法
  第一百十六條之二第二款禁止被告對證人實施危害或恐嚇行為
  之命令以代羈押。至聲請意旨關於本件被告是否構成銀行法部
  分之論述，係屬犯罪嫌疑是否重大層次之問題，與本件有無羈
  押之必要無關。綜上所述，原羈押原因既仍存在，不能因具保
  而使之消滅，仍有羈押之必要，本件聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
