【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
台灣台北地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人因聲偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於本案審理中，對於公訴人起訴
    事實均已供認不諱，且被告之祖母因患腦中風、糖尿病等疾
    病，於97年1月11日急診住院迄今未能出院，母親亦患有糖
    尿病、腎病變、尿毒症、高血壓及貧血等疾病，仍須追蹤治
    療，均有待被告早日停止羈押，以照料渠等，自無逃亡之可
    能或必要，已無羈押被告的原因與必要，是以命其具保或限
    制住居等方式而停止羈押，並無妨害後續審判或執行之可能
    等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押在案。而被告所
    聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規
    定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
