【裁判字號】    97,建,14
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度建字第14號
原      告  六傑工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仕賢律師
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國97年1月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾壹萬柒仟柒佰捌拾肆元，及其中
新台幣貳佰貳拾伍萬捌仟捌佰玖拾貳元部分自民國九十六年十二
月一日起，另其中新台幣貳佰貳拾伍萬捌仟捌佰玖拾貳元部分自
民國九十七年一月一日起，均至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應於民國九十七年一月三十一日給付原告新台幣壹佰捌拾玖
萬元及自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用新台幣陸萬肆仟肆佰伍拾玖元，由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有工作訂單一般
    條款第20條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按，不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳
    述者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文
    。查，原告於96年12月5日起訴狀原載聲明為：(一)被告應給
    付原告2,258,892元，及自96年12月1日起至清償日止，按週
    年利率5％；(二)被告應於96年12月31日給付原告2,258,892元
    ，及97年1月1日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息
    ；(三)被告應於97年1月31日給付原告189萬元，及自97年2月1
    日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。(四)願供擔保
    請准宣告假執行。嗣於97年1月28日言詞辯論期日將原聲明
    第1、2項合併，核原告所為乃不變更訴訟標的，而更正事實
    上或法律上之陳述，非屬訴之變更，揆諸前開規定，應予准
    許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告向台灣高速鐵路股份有限公司（下稱臺灣高
    鐵公司）及東元電機股份有限公司（下稱東元電機公司）承
    攬「臺灣高鐵D295標左營維修基地水電工程」後，伊即於93
    年2月12日向被告承攬簽定「臺灣高鐵D295標左營維修基地
    水電工程之電氣系統設備及按裝工程」（下稱系爭工程）之
    工作訂單，由伊負責系爭工程電氣系統管線之安裝工程。於
    伊完成系爭工程之施工，並經臺灣高鐵公司及東元電機公司
    驗收合格後，被告卻遲遲拖延給付工程款。嗣兩造於96年10
    月30日就系爭工程之工程款之給付為和解，並於兩造達成協
    議後簽定協議書（下稱系爭協議書），約定內容以被告同意
    給付伊7,407,784元，其中100萬元作為抵銷伊向被告借款之
    餘額，另4,517,784元分2次給付：即於96年11月30日給付
    2,258,892元，另再於96年12月31日給付2,258,892元，剩餘
    之189萬元則於97年1月31日給付。詎料，被告卻未遵守系爭
    協議書之協議內容而未為約定之給付，顯見被告並無履行系
    爭協議書協議內容之意願，為此依契約之法律關係請求志品
    科技公司為給付，並聲明：(一)如主文第1、2項所示；(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：兩造簽訂系爭工程之工作訂單後，伊完成系
      爭工程之施工，並經臺灣高鐵公司及東元電機公司驗收合
      格後，被告卻遲遲拖延給付工程款。嗣兩造於96年10月30
      日就系爭工程之工程款之給付為和解，然被告卻未遵守系
      爭協議書之協議內容而為給付等情，業據原告提出工作訂
      單、合約追減單、會議記錄表、協議書等證物為憑，核屬
      相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本
      ，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規
      定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）次按，請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
      得提起之，民事訴訟法第246條定有明文。經查，依據協
      議書被告雖於97年1月31日方有給付189萬元之義務，然本
      件被告既未依據協議書對於已屆清償期之第1、2期為給付
      ，自應認於本院言詞辯論終結時未屆清償期之第3期款項
      有預為請求之必要。
四、綜上，原告依契約關係及協議書請求被告給付如主文第1、2
    項所示之本金、利息為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，准予宣告假執行。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
