【裁判字號】    96,勞訴,215
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第215號
原      告  乙○○
                        CA .
訴訟代理人  楊國宏律師
複代理人    周詩鈞律師
被      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年三月四日上午十時三十分
，在本院第二十二法庭行言詞辯論，原告應提出準備書狀對被告
九十六年十二月二十日答辯狀表示意見；被告應具狀陳報於九十
六年十二月二十日答辯狀理由第二項末段所稱「尚有事實待確認
」係指何項事實尚待確認。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
