【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    以九十五年度上訴字第五七七號判處有期徒刑三年二月確定
    ，於民國九十五年九月十一日送監執行；嗣於九十六年七月
    二十四日減刑為一年七月。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    九十七年一月二十九日法矯字第0970900274號核准假釋，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年一月二十九日法矯司字第09
    70905209號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
