【裁判字號】    96,上易,2945
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       96年度上易字第2945號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名洪木振）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣板橋地方法院中華民國九
十六年度易字第二０一四號，九十六年十月十二日第一審判決（
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一七六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並援用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴意旨略為：據告訴人正大洋酒有限公司具狀請求
    上訴，略以被告前犯詐欺罪，執行有期徒刑六月完畢，竟復
    行騙，足見未悔改，且行詐後，蓄意隱匿，經通緝始到案，
    尚否認犯行，益證可惡，原審僅判處有期徒刑五月，並得易
    科罰金，實嫌過輕。核非顯無理由，爰請撤銷改判云云。
三、惟查：
（一）刑度之量定，係屬法院得依職權自由裁量之事項，倘於法
      定刑度之內予以擇定，客觀上並無顯然濫用權限之情形，
      即無許當事人任憑己意，空言指摘違法，資為適法上訴理
      由。
（二）原審既以被告成立累犯，加重其刑，又係審酌被告以詐欺
      手法騙取他人財物，所為非是，且犯後一再飾詞卸責，態
      度難認良好，惟部分被害人之損失已獲得賠償，暨其犯罪
      之手段、素行、詐騙財物之金額等一切情狀，量處有期徒
      刑十月。經核並無不及法定最低刑度，並難認有明顯濫權
      情形。縱然減為有期徒刑五月，並得易科罰金，無非因其
      行為在九十六年四月二十四日以前，應依法適用中華民國
      九十六年罪犯減刑條例之結果，其原量得之刑度，核無失
      出或寬縱之違法、欠當。
（三）綜上所述，檢察官徒憑告訴人之請，指摘原審量刑過輕，
      提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條第、第三百七十三條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
