【裁判字號】    97,聲減,324
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第324號
  聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第5076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之罪，均減刑詳如附表編號一
、二、三所載，並與附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑捌年貳月，罰金新台幣柒萬伍仟元。罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間違反傷害、偽造文書、槍
    砲彈藥刀械管制條例及強盜等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯各罪悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號四所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許（
    本件犯罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁
    定，係按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑
    ，應依原判決時所適用之法律規定，定其應執行刑﹔又罰金
    易服勞役之折算標準，亦應依原判決時所適用之法律規定為
    其折算標準）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、
    第42條第2項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
