【裁判字號】    97,上易,10
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第10號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣桃園地方法院中華民國九十六
年度易字第一二七四號，九十六年十一月二十三日第一審判決（
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二二四二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確定，於民
    國九十五年十二月十五日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於九十六年九月九日晚間十一時三十分許
    ，推開桃園縣桃園市○○路○段一三六巷一弄一號無人居住
    之國立桃園高級農工職業學校宿舍大門後，入內徒手竊取屋
    內鋁窗一個，得手後未及離開之際，遭鄰人張立寅發現，報
    警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○於歷審中，均當庭同意將證人即上揭學
    校總務主任甲○○於警詢時之言詞陳述作為證據，有審判筆
    錄在卷可考，本院審酌該陳述做成時，並無證明力明顯過低
    ，或證據係違法取得等情況，因依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項規定，認上開警詢筆錄有證據能力，合先敘明
    。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並經甲○○於警詢時，及目
    擊證人張立寅、羅碧珠於檢察官訊問時證述綦詳，且有贓物
    領據一紙在卷可考，足徵被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。本件
    竊所之房屋，為學校宿舍，但原住戶已於九十五年十二月間
    搬離，宿舍歸還學校，案發時為無人居住之空屋等情，業據
    上揭證人一致供明，足見當時並非「住宅」或「有人居住之
    建築物」，起訴書竟認被告係犯同法第三百二十一條第一項
    第一款之加重竊盜罪名，容有誤會，其起訴法條應予變更。
    又被告有事實欄所載之犯罪執行徒刑完畢情形，有本院被告
    前案紀錄表在卷可按，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、原審予以論科，固非無見。惟被告此次犯罪係因先前受刑出
    獄之後，工作不穩，迫於生計，撿破爛維生，而至破舊空屋
    拿取舊鋁窗，致干犯法紀，茲已深知不該，已經其在庭供述
    綦詳，是科以徒刑，當足資警惕，原判決併予諭知強制工作
    ，非有必要，被告上訴執以指摘，核非無理由，應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，且
    於本案不久之前，已二度犯竊盜罪，遭法院分別判處罪刑，
    竟再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程
    度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
