【裁判字號】    96,上,604
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第604號
上  訴  人  中壢汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            蕭萬龍律師
複代理人    林哲倫律師
上  訴  人  子○○
被  上訴人  己○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            丙○○○
            癸○○○
            甲○○○
            丑○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
五月二十一日臺灣桃園地方法院九十四年度重訴字第三五四號第
一審判決，提起上訴，本院於九十七年一月二十二日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人子○○係上訴人中壢汽車客運股
    份有限公司（下稱中壢客運）司機，於民國（下同）九十年
    十二月二十日凌晨五時四十七分許，駕駛車號ＮＮ－一六六
    號營業大客車，執行上訴人中壢客運「中壢（北）忠貞」路
    線之客運業務，嗣於同日凌晨六時許，行經桃園縣中壢市○
    ○路二三號前之「龍東路」站牌靠站停車後，於起步前，本
    應注意前後左右有無行人，並讓行進中之行人優先通行，且
    依當時夜間有照明、路面無缺陷以及該部公車裝有照地鏡輔
    助駕駛人察看車前狀況等情觀之，並無不能注意情事，竟疏
    未注意車前有行人之狀況，即貿然起步行駛，而不慎撞及路
    旁之訴外人黃彭景，致其受有兩側肋骨骨折合併皮下氣腫
    及全身多處外傷合併出血，經送醫急救仍不治死亡。又黃彭
    景為被上訴人己○○之配偶、其餘被上訴人之母。被上訴
    人己○○受有殯葬費損失計新臺幣（下同）三十六萬六千二
    百元。被上訴人分別為黃彭景之配偶、子、女，對於黃彭
    景遭逢上開車禍死亡，莫不傷心欲絕，況上訴人子○○於
    肇事後，竟未將黃彭景救助送醫，亦未稍加減速或停車查
    看，隨即駕車駛離現場，此等惡性，被上訴人椎心之痛實難
    以撫平，被上訴人己○○請求一百萬元之精神慰撫金，其餘
    被上訴人各請求八十萬元之精神慰撫金。爰本於民法第一百
    八十四條第一項前段、第一百九十二條第一項、第一百九十
    四條、第一百八十八條第一項前段規定之法律關係，求為命
    上訴人應連帶給付被上訴人己○○八十四萬一千八百八十元
    ，其餘被上訴人各四十六萬五千元及均自起訴狀繕本送達翌
    日即九十三年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計
    算利息之判決。（被上訴人於原審起訴聲明：上訴人應連帶
    給付被上訴人己○○一百三十六萬六千二百元、其餘被上訴
    人各八十萬元本息。原審則判命上訴人應連帶給付被上訴人
    如上開事實欄之本息，而將被上訴人其餘之訴駁回。上訴人
    就其敗訴部分提起上訴。被上訴人就其敗訴部分並未據以上
    訴，應已確定。）答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：上訴人子○○於當日凌晨六時許，駕車行經中
    壢市○○路二三號前站牌時，因該站並無乘客上下車乃未靠
    站停車，直至龍東路與龍德路口前，始因紅燈停車，其間上
    訴人子○○並未撞到人，亦未感覺車身震動，上訴人子○○
    駕駛之車號ＮＮ－一一六號營業大客車，並無殘留任何與黃
    彭景碰撞或沾染其血跡毛髮、衣物纖維之痕跡，事故現場
    更無可資證明上訴人子○○駕車撞擊黃彭景之物證，雖證
    人凌峰及方紹宇均證稱，肇事車輛為上訴人中壢客運之大客
    車，惟渠等均無法具體指認究是哪一部車，復以行車路線經
    肇事地點之客運公司除上訴人中壢客運外，尚有桃園客運，
    兩者車輛之外形極為相似，故撞擊黃彭景之車輛是否為上
    訴人中壢客運之大客車，實有可疑。況證人方紹宇對於黃彭
    景倒地方向所為陳述與警方所繪製之道路交通事故現場圖
    不同，對於黃彭景究竟拍擊大客車車頭何處亦無法交代，
    顯見證人之記憶應有誤差，不可輕信。又縱上訴人子○○就
    本件事故之發生具有過失，惟派出所警員於事發翌日即前往
    上訴人中壢客運調取行車時刻表等資料，並傳喚上訴人子○
    ○及證人凌峰、方紹宇製作警訊筆錄，而被上訴人應於事發
    不久後，至警局製作筆錄時，警方就將事發經過及犯罪嫌疑
    人告知被上訴人，被上訴人主張於九十三年五月十日收到起
    訴書時始知悉損害及賠償義務人，不足採信，本件被上訴人
    請求權已罹於時效。另關於被上訴人請求之精神慰撫金，實
    屬過高。此外，黃彭景違規穿越道路，對本件事故之發生
    亦與有過失，上訴人自得主張過失相抵，請求減輕或免除賠
    償金額等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部
    分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行
    之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人子○○係上訴人中壢客運之司機，臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官前以上訴人子○○於九十年十
    二月二十日凌晨五時四十七分許，駕駛車號ＮＮ－一六六號
    營業大客車，執行上訴人中壢客運「中壢（北）忠貞」路線
    之客運業務，嗣於同日凌晨六時許，行經桃園縣中壢市○○
    路二三號前之「龍東路」站牌靠站停車後，於起步前，應注
    意前後左右有無行人，並讓行進中之行人優先通行，且依當
    時夜間有照明、路面無缺陷以及該部公車裝有照地鏡輔助駕
    駛人察看車前狀況等情觀之，並無不能注意情事，竟疏未注
    意車前有行人之狀況，即貿然起步行駛，適黃彭景由東往
    西方向穿越龍東路，迨見公車起步，遂站立於該車右前方拍
    打車頭示警，惟仍遭上訴人子○○駕駛之上開營業大客車撞
    及，致受有兩側肋骨骨折合併皮下氣腫及全身多處外傷合併
    出血，經送醫急救仍不治死亡，而認上訴人子○○涉有業務
    過失致死犯嫌而提起公訴。嗣經原法院以九十三年度交訴字
    第三七號刑事判決處有期徒刑六月，上訴人子○○不服提起
    上訴，經本院以九十四年度交上訴字第一三０號刑事判決駁
    回上訴在案。又黃彭景為被上訴人己○○之配偶、被上訴
    人壬○○、辛○○、庚○○、丙○○○、癸○○○、甲○○
    ○、丑○○○之母。又被上訴人已領得強制汽車責任保險理
    賠金一百四十萬元；另被上訴人己○○為黃彭景支出之殯
    葬費共計十八萬四千一百元之事實，為兩造所不爭執，堪信
    為真實。被上訴人另主張本於民法第一百八十四條第一項前
    段、第一百九十二條第一項、第一百九十四條、第一百八十
    八條第一項前段規定之法律關係，求為命上訴人應連帶給付
    被上訴人己○○八十四萬一千八百八十元本息，其餘被上訴
    人各四十六萬五千元本息等語，則為上訴人所否認，並以上
    開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人子○○
    是否有於上開時、地駕駛上開營業大客車撞及黃彭景致死
    之侵權行為事實？上訴人中壢客運是否應負僱用人連帶賠償
    責任？被上訴人之請求權是否已罹於時效而消滅？如有責任
    ，損害賠償金額以多少為適當？是否有過失相抵之適用？茲
    析述如下。
四、上訴人子○○是否有於上開時、地駕駛上開營業大客車撞及
    黃彭景致死之侵權行為事實？
  (一)經查黃彭景確係於上開時、地遭上訴人子○○所駕上訴人
    中壢客運之營業大客車撞擊倒地之事實，業據目擊證人凌峰
    於刑事案件即本院九十四年度交上訴字第一三０號過失致死
    案件（以下簡稱該案）警訊時證稱：「我於九十年十二月二
    十日凌晨約五時五十分許，到達龍東路二三號前站牌等候公
    車，等了約七、八分鐘後，有一部中壢客運靠站，無人下車
    ，但有二位婦人上車，該車起動後其聽到有婦人叫，我遂向
    中壢客運公車方向看，即看到中壢客運車後有一婦人倒在地
    上嚎叫，我雖未見到撞擊的瞬間，但我一直在站牌等車，因
    中壢客運一經過，一下就聽到婦人喊叫，且該路段當時又無
    其他車輛，故我認為是中壢客運公車撞到被害人」等語。目
    擊證人方紹宇於該案第一審審理時證稱：「案發當天我在案
    發地點之站牌等候公車上學，看到一輛中壢客運開過來，靠
    站停車等候乘客上車，乘客上車後準備起步時，我看到一位
    婦人出現在公車車頭處，車子起步後看到該名婦人應該是看
    到車子起步所以去拍車頭，並大叫發出求救的驚呼聲，該名
    婦人被撞後，我聽到婦人說很痛，我當日係於凌晨五時五十
    五分出門，走到案發地點之站牌需一、二分鐘，在該處花了
    五至十分鐘等公車，所以車禍發生時間約為六時至六時五分
    左右，且我在案發地點等公車已有四年多之經驗，不可能連
    桃園客運及中壢客運的公車都無法分辨，我相當確定肇事的
    是中壢客運公車，且當時除了該部中壢客運外，前後沒有其
    他公車，該部肇事公車開走後，至我搭公車離開期間，亦無
    其他公車經過」等語，互核該二名證人均一致指稱肇事車輛
    為中壢客運公車，所見案發過程及時間亦屬相符。再者，證
    人即實際報案人皮希仁於該案本院審理時證稱：「（審判長
    問：九十年十二月二十日早上六點三十分，中壢分局龍興派
    出所警員是否向你作訪查紀錄？）是有一位警員來，他問我
    有沒有看到發生什麼事情，我就跟他說那時我因為睡不著，
    聽到大客車煞車的聲音，有一個太太喊說怎麼會這樣，一開
    始並說是桃園客運，後來又說不對不對，是中壢客運，因為
    那個太太在我們家門口或對面等車，我在家裡三樓，聲音聽
    得很清楚。（審判長問：你有沒有馬上出來看？）我是事後
    覺得怪怪的，因為突然覺得安靜，就起來往窗戶看，那時有
    看到遠方有一台大客車，但是被軍營旁邊的樹擋住，看不清
    楚是什麼樣子的大客車。（審判長問：是遊覽車還是公車客
    運？）因為車後的外框是一般銀白色或者素面的顏色，不像
    一般遊覽車那麼的鮮艷，所以應該是客運公車，但我不能看
    出是什麼客運的車輛，不過那條路桃園客運及中壢客運都有
    在走。我事後又下樓查看，看到一個人躺在那裡，穿黑色的
    大衣，應該是老人家，後面來一部遊覽車，為了要閃那個躺
    在路上的人，差一點撞到我們家隔壁十九號房子前廊的屋簷
    腳，訪查紀錄是寫得比較簡化，後來遊覽車有倒車，並開走
    ，過了沒有很久又來了一部桃園客運，遊覽車不是肇事的車
    輛，那個人躺在路上之後，遊覽車才過來。（辯護人問：你
    何時聽到婦人喊叫的聲音？）不記得，我只記得要下樓時，
    差不多是六點，我看到指針約在六點左右。（辯護人問：你
    有無與警察機關報案？）有，我用電話報案，我是打110 。
    （辯護人問：你有到現場去設路障？）有，我有拿一張紅色
    的塑膠椅擋在被害人的前面一點，我怕後面的車子又撞上，
    後來又到便利商店拿一個鐵製請勿停車牌再擋在那裡。」等
    語，參以該案本院刑庭勘驗扣案九十年十二月二十日監視錄
    影帶，其結果如下：「一、選任辯護人及告訴人均稱錄影帶
    係龍東路三十六號新東陽理容店所設置，係在對向，錄影分
    割為四個畫面，左上、左下係攝製理容店內部的畫面，右上
    畫面可以看到對面車道即本案車禍現場的狀況，右下畫面與
    右上畫面是相反方向，且因為畫面太暗無法辨識，雙方同意
    針對右上畫面進行勘驗。二、自錄影帶上載（20）01年十二
    月二十日5：55開始勘驗，5：58：03有大型車輛經過，5：
    59：08有大型車輛經過，5：59：13有大型車輛經過，並閃
    右後車燈，其後陸續有同行車輛自其左後超越，直到6：02
    ：37離開，6：03：35有大型車輛經過，6：03：55有一部大
    型車輛倒車回來，並閃後車燈，是哪一部車輛無法辨識，6
    ：05：38該部車輛離開，其後行經該路段的車輛有偏左行駛
    。三、以上所稱的大型車輛無法辨識是何種車輛。四、從錄
    影帶無法看到被害人倒地的確實位置。五、被告稱無法辨識
    其中是否有他駕駛的車輛。」，有該案第二審九十五年一月
    十一日勘驗筆錄在卷為憑，是依前開證據綜合以觀，黃彭景
    係於「九十二年十二月二十日凌晨六時許」遭上訴人中壢
    客運所屬之公車撞及致死，堪以認定。
  (二)上訴人中壢客運「中壢（北）忠貞」路線於案發當日凌晨五
    時至六時間發車之班次共有七個班次，實際發車時間分別為
    (1)五時一三分(2)五時一八分(3)五時二三分(4)五時三六分(5)五
    時四七分(6)五時五二分(7)五時五七分，而實際回站時間則分
    別為(1)五時三二分(2)五時四七分(3)五時五二分(4)六時整(5)六
    時二一分(6)六時三二分(7)六時三一分，有中壢客運行車班次
    時間管制表在卷可考，而被害人係於九十二年十二月二十日
    凌晨六時許遭中壢客運公車撞及死亡，已如前述，是以前開
    實際回站時間分別為(1)五時三二分(2)五時四七分(3)五時五二
    分(4)六時整之班次，既係於凌晨六時許前回站，即無肇事之
    可能，參以上訴人子○○自承於行經案發地點時並無任何異
    狀，且無閃避車輛或路人之情況，且上訴人與王光輝駕駛各
    該(5)、(6)班次由發車至回站期間，均無超越前班車或遭後班
    車超越之情況，亦見較上訴人早發車之(1)(2)(3)(4)等前班次公
    車並非肇事之車輛。再前開路線公車行經肇事時段，由發車
    至回站所需時間依序為十九分、二十九分、二十九分、二十
    四分、三十四分、四十分及三十四分。另由卷附中壢客運行
    車路線圖觀之，案發地點「龍東路」站之位置約略在整個行
    車路線之中間點，則於(7)五時五十七分發車之車輛，亦不可
    能在三分鐘內即到達車禍現場，徵諸證人即前開(7)發車車輛
    之駕駛曾玉生於該案第一審審理時證稱：「（你跑的是哪條
    路線？）中壢到忠貞－北路。（提示九十年十二月二十日中
    壢客運行車班次時間管制表，五點五十七分發車的這班車號
    為六八二的這班是否是你開的？）是。（你當天跑這班，一
    路上車行的路況是否都很順利？）我有印象，一路都還蠻順
    利的，因為我開車到龍東路不知道什麼站的時候，我有看到
    有人躺在路邊，我前面是一台桃園客運，我有看到一個老太
    太在那邊指揮交通說有人躺在那邊，所以桃客閃過去之後，
    我也跟著閃過去。（你閃過去之後你有看到這路上有發生什
    麼狀況嗎？）我閃過去之後，我有看到旁邊躺一個人。（你
    們中壢客運在這邊有設站牌嗎？）有，那個人躺的位置距離
    我們的站牌沒有幾步。（我剛問你說你這段路車行是否順利
    你不是說很順利？）在還沒有到那站之前都有順利，到那邊
    才有事故。（你經過龍東路事故現場的時候，除了有人在指
    揮交通之外有沒有設任何的警示標誌或是設路障？）我沒有
    注意看，我是跟在桃客的後面不是離很遠，我只有看到一個
    阿婆在指揮交通年紀約五、六十歲，我都跟在桃客後面。（
    躺在地上的那個人有沒有用布條蓋起來？）好像是用布蓋起
    來。（你看到那個人躺在路上你是怎麼閃過？）那個人躺在
    我車子的右方，一個媽媽在指揮交通，前面的車閃，我就跟
    著閃，我是向左閃，那個人躺在車道上離路邊距離多遠我不
    記得了。（是否記得那位婦人是躺在車道的右邊、左邊或是
    中間？）比較靠近車道的邊線，但是還在車道上。」等語，
    益見(7)分發車之車輛亦非肇事車輛。故依案發時間、行車時
    間及案發地點之位置比對結果，上訴人子○○及王光輝所駕
    駛各該(5)、(6)班次始可能為本案之肇事者。而上訴人子○○
    與王光輝駕駛各該班次由發車至回站期間，均無超越前班車
    或遭後班車超越之情況，已據上訴人子○○及王光輝於該案
    審理時確認無訛，則上訴人子○○所駕駛之公車較王光輝所
    駕駛之公車早一班先行經過案發地點，當屬無疑。而王光輝
    駕駛公車行經案發地點時，已有人在路上設置路障及幫忙指
    揮，當時其前方有一部遊覽車及一部桃園客運公車等情，亦
    據證人王光輝於該案第一審審理時證述綦詳。且證人方紹宇
    於該案第一審審理時證稱：撞及被害人之公車離開後，約五
    分鐘後其即搭上桃園客運公車，上車後聽到車外有人跟司機
    在講話，他們講完後司機有說「我還以為那是障礙物」，之
    後司機就繞過去了等語，足見證人王光輝所前開供詞，尚非
    虛構，是依上開事證，王光輝駕駛之(6)班次即非肇事者無疑
    。依前開論述，上訴人子○○所駕駛之(5)班次公車確係證人
    凌峰、方紹宇所見肇事之中壢客運公車甚明。上訴意旨辯稱
    本件車禍發生時間無法確認，亦無從確認肇事車輛為上訴人
    子○○所駕駛之中壢客運大客車云云，即非可採。
  (三)又查被害人倒地之方向，依前開道路交通事故現場圖觀之，
    係身體與道路成垂直角度，與前開證人皮希仁於本院刑庭審
    理時證稱：「（辯護人問：當你到事故現場查看時，被害人
    是躺在哪裡？）路中間。（辯護人問：有沒有分道線？）有
    ，但被害人是躺在單向車道的中間。（辯護人問：被害人倒
    地的方向位置？）頭朝我們家，腳是朝對面，幾乎與道路垂
    直。」等語相符，應堪置信。至證人方紹宇於原審固證稱：
    「（辯謢人問：你記得她身體的方向嗎？）順車行方向頭前
    腳後。」等語，但旋即證稱：「（審判長問：她的身體跟路
    邊是平行還是垂直？）我沒有辦法確定。（審判長問：現場
    圖有畫人形，當時被害人的位置是否如此？）我沒有辦法記
    得，我忘了。」等語（見刑事一審卷第六二頁)，足見其對
    於被害人倒地位置之方向已不復記憶，自難認前開供詞與事
    實矛盾而認全部為不可採信。又證人方紹宇於第一審審理時
    證稱：其當時站立之位置係對著公車右前側車門處，距離車
    門約四、五步，其站立處之高度較路面高出三十至四十公分
    等語，而第一審法官依證人方紹宇所述之上開相對位置實地
    進行勘驗結果，證人方紹宇當時所站位置，確能看見站立於
    車頭右側之人，有刑事卷第一審九十四年三月八日勘驗筆錄
    一份及勘驗照片在卷可憑，足見證人方紹宇證稱其看見被害
    人出現於右側車頭處，所言非虛。且由方紹宇正對公車右前
    側車門處之位置觀之，其視線與公車車頭顯非平行，而係存
    有一定之角度，依一般經驗法則，並無法看見整個公車之車
    頭部分，況依勘驗照片所示，由方紹宇所站位置往車頭方向
    直視時，確無法窺見車頭之全貌，是證人方紹宇因上開視線
    角度之因素，未能看見被害人拍擊車頭及遭公車撞擊之位置
    ，實符合常情，並無何矛盾可言。上訴意旨指責證人方紹宇
    對於車禍發生時被害人的倒臥方向所為之陳述與警方所繪製
    之現場圖並不相同，且對於被害人究竟拍擊大客車車頭何處
    亦無法交代，顯見證人之記憶應有誤差而不可輕信云云，執
    此上訴，即非可採。
  (四)被害人倒地之方向及身體受傷之位置，係受當時各項條件，
    包括被害人本身之動作及其他物理作用，而受影響，非可以
    被害人倒地之方向係順公車車行方向頭前腳後，而認定其係
    遭同車道後方擬超車之其他車輛碰撞或擦撞，或遭對向車道
    之車輛碰撞或擦撞。況前開證人方紹宇已證稱：被害人係遭
    「中壢客運公車」撞及致死，有如前述，足見上訴人所辯稱
    ：被害人係遭同車道後方擬超車之其他車輛碰撞或擦撞，或
    遭對向車道之車輛碰撞或擦撞，而非遭中壢市○○路二三號
    站牌停靠之公車啟動時撞及云云，無非空言，不足採信。
  (五)桃園縣警察局中壢分局於案發翌日即九十年十二月二十一日
    在上訴人子○○駕駛車輛右前輪弧採驗證物，與被害人血液
    檢體送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，固認定在上訴
    人駕駛車輛右前輪弧採驗之證物，以O－TOLIDINE血跡反應
    檢測法鑑驗結果，呈陰性反應，經抽取DNA檢測結果，均未
    檢出型別，有該局九十一年一月二十四日（九一）刑醫字第
    二五一一號鑑驗書在卷為憑，且上訴人子○○駕駛之營業大
    客車，外觀上並無沾染毛髮、衣物纖維之痕跡，惟查：桃園
    縣警察局中壢分局係於案發翌日即九十年十二月二十一日始
    行採驗證物，相關證物不排除已遭湮滅，自難以前開鑑驗結
    果遽為有利於上訴人子○○之認定。至於上訴意旨雖又辯稱
    上開刑事判決所謂「不排除證物已遭湮滅」僅為主觀臆度、
    猜測，沒有任何憑據可為支撐。且觀之檢測報告，採驗時仍
    有採集到「疑似血跡之檢體」，經檢測後才知道不是血液。
    由此可知，上訴人並未有湮滅證物之行為，蓋若欲湮滅肇事
    跡證，焉有可能不將該「疑似血跡」之痕跡清除之理，由此
    亦顯上訴人子○○所駕駛之大客車並非本件車禍之肇事車輛
    云云。惟查上訴人子○○駕駛之營業大客車，即令外觀上並
    無車損及沾染毛髮、衣物纖維之痕跡，然被害人以血肉之驅
    遭上訴人子○○駕駛之營業大客車近距離撞倒，以營業大客
    車車體堅硬之程度，亦未必造成車損，且亦有可能於撞倒觸
    地方造成傷害，自不足以僅憑此反證上訴人子○○駕駛之車
    輛並未碰撞被害人。況目擊證人凌峰、方紹宇及實際報案人
    皮希仁均一致證稱是中壢客運客車肇事，所見案發過程及時
    間亦屬相符。目擊證人方紹宇更明確證稱：「我在案發地點
    等公車已有四年多之經驗，不可能連桃園客運及中壢客運的
    公車都無法分辨，我相當確定肇事的是中壢客運公車」等語
    ，而三位證人均係案發當時恰在現場附近而目擊，與被害人
    並無任何關係，更無故意偽證誣陷上訴人之理，所為之證詞
    自可採信。兩相比較，嗣後方採驗之報告顯尚不足為推翻上
    開證詞之依據，上訴人執此上訴，即非可採。
  (六)參以本院刑庭於審理中將上訴人子○○送請法務部調查局實
    施測謊鑑定結果，認定：「測謊方法：1.控制問題法2.混合
    問題法。測謊結果：一、子○○稱：(一)渠不知道本案被害
    人是被哪部車輛撞及倒地；(二)當天渠所駕駛的車輛沒有撞
    到本案被害人；上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有
    說謊。」，且本件鑑定單位法務部調查局乃具有專業鑑定儀
    器之機關，是以前開測謊報告書，已符合測謊基本要件而具
    有證據能力，且足以作為不利於上訴人子○○之佐證。
  (七)按起步前，應注意前後左右有無行人，並應讓行進中之行人
    優先通行，道路交通安全規則第八十九條第一項第六款定有
    明文，上訴人子○○駕駛車輛行經上開路段靠站停車時，應
    遵守上開注意義務，且依當時情形，光線為夜間有照明、路
    面無缺陷以及被告駕駛之公車裝有照地鏡輔助駕駛人察看車
    前狀況（見刑事上開勘驗筆錄）等，並無不能注意情事，竟
    疏未注意於車前有行人之狀況即貿然起步行駛，致撞及被害
    人黃彭景死亡，自有過失。又上訴人子○○之過失行為，
    與被害人黃彭景之死亡結果間，具有相當因果關係。再參
    以上訴人子○○因上開事實涉有業務過失致死犯嫌，而經檢
    察官提起公訴。嗣經原法院以九十三年度交訴字第三七號刑
    事判決處有期徒刑六月，上訴人子○○不服提起上訴，業經
    本院以九十四年度交上訴字第一三０號刑事判決駁回上訴在
    案。益加可證上訴人子○○確有於上開時、地駕駛上開營業
    大客車撞及黃彭景致死之侵權行為事實，應堪認定。上訴
    人空言否認，執此上訴，即非可採。
五、上訴人中壢客運是否應負僱用人連帶賠償責任？
  (一)按因故意或重大過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償；
    又受僱人因執行職務不法侵害他人之權利者，由僱用人與行
    為人連帶負損害賠償責任。民法第一百八十四條第一項、第
    一百八十八條分別定有明文。
  (二)本件上訴人子○○平日以駕駛大客車為業，案發當日係駕駛
    大客車執行業務之事實，為上訴人所不爭執，並有前揭中壢
    汽車客運公司行車憑單一紙在卷可按，則上訴人子○○於執
    行職務之際，因過失不法侵害被上訴人之被繼承人黃彭景
    致死，已如前述，而上訴人中壢客運係上訴人子○○之僱用
    人，又無民法第一百八十八條第一項後段所示之事由，上訴
    人二人即應負連帶損害賠償責任。
六、被上訴人之請求權是否已罹於時效而消滅？
  (一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾十年者亦同，民法第一百九十七條第一項定有明文。
    而所謂知有損害及賠償義務人之「知」，係指明知而言。又
    「關於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人
    實際知悉損害及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因
    侵權行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪
    為準。」，此固據最高法院七十二年台上字第七三八號判例
    明示在案，惟當事人間就知之時間有所爭執，仍應由賠償義
    務人就請求權人知悉在前之事實，負舉證責任。
  (二)上訴人雖抗辯被上訴人因系爭事故發生所生之損害賠償請求
    權業已罹於時效云云，然既為被上訴人所否認，揆諸上開說
    明，自應由上訴人就被上訴人等人自知悉損害及賠償義務人
    後迄至提出本件訴訟已逾二年等情，負擔舉證之責，然上訴
    人迄至本院言詞辯論終結時就此並未提出任何事證以實其說
    。況本院依職權調閱臺灣高等法院以九十四年度交上訴字第
    一三０號過失致死案件案卷結果，被上訴人之親屬黃立忠、
    黃許桂珍、黃蘭香雖曾於系爭事故發生當日分別受警、偵訊
    問，惟渠等於是日受訊時即陳明被害人係遭不明車輛碰撞致
    死等語，堪認渠等於其時關於系爭車禍之賠償義務人為何人
    尚無所悉，此外，被上訴人及其親友迄至檢察官於九十三年
    四月二十一日偵查終結起訴為止，亦未曾受有關於本案犯嫌
    調查之任何傳喚或通知，自難認定被上訴人於上訴人子○○
    於受刑事案件起訴前已知悉上訴人等人為賠償義務人。上訴
    人既始終不能舉證以實其說，執此抗辯，即非可採。
七、如有責任，損害賠償金額以多少為適當？是否有過失相抵之
    適用？
  (一)按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之
    費用或殯葬費之人，應負損害賠償責任；另不法侵害他人致
    死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十二條第一項、
    第二項、第一百九十四條分別定有明文。爰審酌被上訴人請
    求上訴人賠償各項金額如下。
  (二)殯葬費部分：
    被上訴人己○○主張其因黃彭景身亡而支出殯葬費用共計
    三十六萬六千二百元等語，並提出新世關西禮儀社估價單乙
    紙為證。經原審認於二十七萬一千一百元之範圍內，核屬有
    據，而予准許。上訴人於本院審理中就此部分已表示如有責
    任時，對殯葬費部分沒有意見，（見本院卷第七四頁）則此
    部分應堪認定。
  (三)慰撫金部分：上訴人子○○駕駛汽車本應遵守車輛起步前，
    應注意前後左右有無行人，並應讓行進中之行人優先通行之
    規定，而竟疏於注意上開規定，貿然起步行駛，致撞及被害
    人黃彭景死亡，已如前述，而上訴人子○○於肇事時，為
    三十九歲之人（五十一年七月二十三日生），係以任營業大
    客車駕駛為業，名下有一筆不動產；至被上訴人等人均為黃
    彭景之至親，被害人遭此意外事故，渠等精神痛苦乃屬必
    然；另上訴人等人矢口否認肇事責任，且於本院審理時竟以
    事故發生時被上訴人任由被害人係單獨外出，即指摘被上訴
    人對於被害人之亡故並未受有重大傷痛云云，非但顯見其無
    真誠補償被上訴人所受損害之誠意，且再度致使被上訴人等
    人遭受二度傷害，是本院審酌兩造之財產狀況（有原法院依
    職權調查之稅務電子閘門財產所得調件明細表可參）、身份
    、地位、經濟狀況及被上訴人等所受精神上痛苦程度等一切
    情狀，認被上訴人等人關於本件慰撫金之請求，即被上訴人
    己○○為一百萬元，其餘被上訴人各為八十萬元之請求均屬
    適當，應予准許。上訴人辯稱慰撫金過高，應予酌減云云，
    並非可採。
  (四)前開金額合計之結果，被上訴人己○○得請求一百二十七萬
    一百元（1,000,000＋271,100＝1,271,100）；其餘被上訴
    人各八十萬元。
  (五)又按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。且按
    設有行人穿越道者，行人必須經由行人穿越道穿越，不得在
    其一百公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第一百三十
    四條第一款亦定有明文。再按設有行人穿越道者，行人必須
    經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路，
    道路交通安全規則第一百三十四條第一款規定甚明。查桃園
    縣中壢市○○路二三號往龍岡圓環方向五十公尺處設有行人
    穿越道乙情，有桃園縣政府警察局中壢分局九十三年十一月
    二十四日中警分交字第0937038177號函乙紙在卷可參。被害
    人黃彭景於案發地點，未行走上開行人穿越道路，且當時
    又無不能注意情事，而竟疏未注意，違規穿越道路。是以系
    爭車禍之發生固肇因於上訴人子○○違規撞及黃彭景，惟
    黃彭景於事故發生時，本身既有前揭之違規事項，且此違
    規事項足以影響事故之發生，堪認黃彭景就本件損害之擴
    大與有過失，而被上訴人身為黃彭景之繼承人，自亦應承
    受黃彭景此部分之過失。然上訴人子○○駕駛汽車未遵守
    車輛起步前，應注意前後左右有無行人，並應讓行進中之行
    人優先通行之規定，過失貿然起步行駛，致撞及被害人，顯
    較被害人違規穿越道路嚴重許多，且為肇事之主因，本院斟
    酌系爭車禍損害，依發生之原因力，認被害人黃彭景與上
    訴人子○○之過失此例以二比八為適當。上訴意旨辯稱被害
    人過失較重云云，並非可採。則被上訴人等人上開請求損害
    賠償之金額應分別減輕二成，經核減後被上訴人己○○為一
    百零一萬六千八百八十元、其餘被上訴人為六十四萬元。
  (六)再者，被上訴人八人於黃彭景車禍後，已領取強制汽車保
    險理賠金一百四十萬元，為被上訴人所不爭執，而依強制汽
    車責任保險法第三十二條規定：「保險人依本法所為之保險
    給付，視為被保險人損害賠償金額之一部分；被保險人受賠
    償請求時，得扣除之。」；及同法第十一條第一項第二款第
    二目、第二項復規定，父母、子女及配偶得向保險人請求保
    險給付，同一順位之遺屬有數人時，按人數平均分配保險給
    付之相關規定，被上訴人八人既已領取保險金一百四十萬元
    ，則每人可均分十七萬五千元之保險金，應各自就其所受損
    害額內扣除之。
八、綜上所述，被上訴人基於侵權行為之相關規定請求上訴人負
    連帶損害賠償責任，應屬有據。其中被上訴人己○○部分，
    因其所得請求之損害金額為一百零一萬六千八百八十元，於
    扣除強制汽車責任保險理賠金十七萬五千元後，得請求八十
    四萬一千八百八十元，其餘被上訴人所得請求之金額分別為
    四十六萬五千元。從而，被上訴人等人分別於上開金額範圍
    內之請求，加計自上訴人收受起訴狀繕本送達翌日即九十三
    年六月十七日起至清償日止，依法定利率即年息百分之五計
    算之遲延利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人
    如數連帶給付併為准、免假執行之宣告，於法並無不合。上
    訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條、第八五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
