【裁判字號】    96,上易,2869
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2869號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣台北地方法院96年度易字
第1722號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：台灣
台北地方法院檢察署96年度偵字第10536號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)被告雖供稱：伊所有第一商業銀行
    新店分行第00000000000號帳戶已久未使用，嗣因找工作需
    要，始再取出，並將密碼變更為自己之出生年月日，唯恐忘
    記，乃將密碼記在紙條上，連同提款卡一同夾放在存摺內，
    該存摺遺失後．未立即掛失，並因覺帳戶已無用處，即辦理
    取消等語，惟被告既係使用為己熟悉、易記之出生年月日為
    上開帳戶之密碼，衡情應無遺忘之可能，且被告將該帳戶密
    碼記載在紙條上，連同提款卡、存摺一起放置，徒添他人探
    知、冒用之風險，亦與常情有違，若非被告有提供他人得知
    之本意，無須多此一舉？被告所辯，實多矛盾，與常情相悖
    。(二)觀諸卷附第一商業銀行之顧客帳戶資料查詢單及統一編
    號偽變造通報資料查詢等資料，上開帳戶於96年4月17日、4
    月18日有多筆存、提領紀錄，且均係一經存入即遭提領一空
    ，並於96年4月18日由第一商業銀行新店分行依據彰化縣警
    察局溪湖分局溪湖派出所通知通報列為警示帳戶，被告雖自
    承其於申辦上開帳戶後，均未曾使用過，96年4月12日遺失
    後，亦因帳戶內無餘額，而未辦理掛失等語，但其長久以來
    對於未曾使用之上開帳戶均未有辦理結清之考量，於遺失後
    又未立即掛失，嗣於上開帳戶列為警示帳戶後，即「驚覺」
    上開帳戶已無使用之必要，而適巧地產生不同於以往作為之
    解約決定，不僅與詐騙集團向來短時間密集使用提供者之帳
    戶，並於列為警示帳戶後，再令提供者辦理掛失或解約，以
    逃避追緝之作案手法一致，亦與供詐騙集團使用之帳戶確實
    由帳戶所有人本人提供之一般認知相符，足認被告行為模式
    ，係依循詐騙集團指示，知悉上開帳戶已無使用之可能，而
    至銀行辦理解約。況詐騙集團為使詐騙款項確能到手，必定
    確實掌握帳戶情形，包括帳戶所有人是否掛失或解約，自無
    甘冒蒙受損失以及為警追查之風險，而使用任意拾得帳戶之
    可能，更足認定被告確有提供上開帳戶予詐騙集團使用之幫
    助犯行。綜上所述，原審認定事實，有違背經驗法則之違誤
    ，難認妥適云云。
三、經查：(一)按記憶帳戶密碼方式為何，因人而異，以熟悉、易
    記之出生年月日作為帳戶密碼，並另將該密碼抄寫於紙條上
    置於存摺內之作法，所在多有，且個人亦未必長期記住係以
    出生年月日作為帳戶密碼，是以本件即尚難認被告以上開方
    式記憶帳戶密碼，即謂與常情不符，公訴人認被告將該帳戶
    密碼記載在紙條上，連同提款卡、存摺一起放置，徒添他人
    探知、冒用之風險，與常情有違，遽認被告有提供他人得知
    之本意云云，要屬揣測之詞，不足採信。(二)觀卷附第一商業
    銀行之顧客帳戶資料查詢單及統一編號偽變造通報資料查詢
    等資料，本件各筆異常存、提款項，均發生於96年4月17 日
    、18日即被告存摺、提款卡遺失日期（同月12日）之後，自
    亦無法以此證明被告有幫助詐騙集團情事，公訴人認上開帳
    戶於列為警示帳戶後，被告即「驚覺」上開帳戶已無使用之
    必要，而適巧地產生不同於以往作為之解約決定，不僅與詐
    騙集團向來短時間密集使用提供者之帳戶，並於列為警示帳
    戶後，再令提供者辦理掛失或解約，以逃避追緝之作案手法
    一致，亦與供詐騙集團使用之帳戶確實由帳戶所有人本人提
    供之一般認知相符，因認被告行為模式，係依循詐騙集團指
    示，知悉上開帳戶已無使用之可能，而至銀行辦理解約云云
    ，亦屬臆測，尚難遽為不利於被告之認定。公訴人上訴意旨
    ，猶執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
