【裁判字號】    97,交抗,84
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第84號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國96年12月11日裁定（96年度交聲字第689號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲明異議，經原審駁回，其理由均詳如附
    件（原審裁定書）。
二、抗告意旨略指稱受處分人被拍照之照片顯示警告標誌，與移
    動式照相機位於右側，且照片上標示日期為95年照片，且在
    左側云云而指摘原裁定不當。但查受處分人既不否認當時曾
    騎機車行經該處，且經拍照，而照片日期為95年業經證人即
    取締員警到庭證述明確，即不影響於該照片內容之真實性，
    復查依照片內容顯示警告標誌位於受處分人左側無誤，抗告
    指稱照片不真，容有誤會，其既經該處且有超速之情形，原
    處分即無違誤，原審駁回其異議並無不合，其抗告指摘為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
