【裁判字號】    96,家上,260
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    確認繼承權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度家上字第260號
上  訴  人  戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  姜鈺君律師
被  上訴人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  連炎昌律師
上列當事人間確認繼承權等事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月二十三日臺灣士林地方法院九十五年度家訴字第三五號第一
審判決，提起上訴，本院於九十六年一月二十二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人之外祖父即庚○○於民國（下同）
    九十一年四月十七日去世，其繼承人原有配偶即被上訴人丁
    ○○、長女即被上訴人甲○○、長子即被上訴人乙○○、
    次子即被上訴人丙○○、以及次女即上訴人之母親辛○○等
    五人。而辛○○計育有二子即上訴人二人。被繼承人庚○○
    雖於八十九年七月二十一日經臺灣士林地方法院公證處八十
    九年度公字第四四五六號辦理密封遺囑公證，該公證之密封
    遺囑於九十一年十月二十四日經臺灣士林地方法院公證處九
    十一年度士院公字第00500195號予以開視，惟核對系爭遺囑
    內容及簽名，其筆跡顯有不同，遺囑非庚○○親自簽名或自
    書，其向公證人陳述為其自書，仍未依規定陳述繕寫人之姓
    名及住所，系爭遺囑應屬無效。且系爭遺囑上之簽名是否為
    庚○○親自所簽，以及遺囑是否確其自書，亦非公證範圍。
    又上訴人非臺灣士林地方法院九十一年度家訴字第五八號民
    事確定判決之當事人，應不受該確定判決效力之拘束。再系
    爭遺囑第三項雖載有上訴人母親辛○○對庚○○有不孝行為
    （事實並非如此），表示辛○○不得繼承其財產，並未指稱
    上訴人二人對其有何重大之虐待或侮辱情事，亦未表示上訴
    人二人不得繼承其遺產，被上訴人所舉證人壬○○亦稱庚○
    ○未曾表示過上訴人二人不得繼承其遺產，是縱辛○○喪失
    繼承權，然其應繼分亦應由上訴人二人代位繼承，上訴人二
    人對庚○○之遺產有繼承權存在。庚○○遺有坐落臺北市○
    ○區○○段○○小段○○之００００地號土地及其上同小
    段○○之０００建號建物，門牌號碼臺北市○○區○
    ○街○○段○○號（下稱系爭不動產），依民法第一千一百
    四十八條規定，應由上訴人及被上訴人等人共同繼承，詎被
    上訴人等人竟將系爭不動產辦理繼承登記為被上訴人乙○○
    、丙○○二人所有，應有部分各二分之一，顯已侵害上訴人
    二人之繼承權及侵奪上訴人二人對系爭不動產之所有權。縱
    認被上訴人等人係依庚○○之遺囑辦理系爭不動產之繼承登
    記，惟依民法第一千一百八十七條及第一千二百二十五條規
    定，被繼承人因遺贈或應繼分之指定超過其所得自由處分財
    產之範圍，而致特留分權利人應得之額不足特留分時，特留
    分扣減權利人得對扣減義務人行使扣減權。而扣減權在性質
    上屬於物權之形成權，經扣減權利人對扣減義務人行使扣減
    權者，於侵害特留分部分，即失其效力。而依民法第一千二
    百二十三條第一款及第一千一百四十四條第一款、及第一千
    一百四十條之規定，上訴人二人代位繼承辛○○之應繼分，
    因母親辛○○之應繼分為五分之一，是上訴人二人之特留分
    計為十分之一。如依庚○○之遺囑，將系爭不動產分配予被
    上訴人乙○○、丙○○二人，上訴人二人未分得分文，自屬
    侵害上訴人二人之特留分權利，依民法第一千一百八十七條
    、第一千二百二十五條、第七百六十七條、以及第一百七十
    九條之規定，上訴人自得請求被上訴人等人將系爭不動產之
    繼承登記予以塗銷。又上訴人戊○○係於九十三年八月二十六
    日至法律扶助基金會申請扶助當天，始知悉辛○○喪失繼承
    權之事，而上訴人己○○係經由其兄即上訴人戊○○告知，始知
    悉辛○○喪失繼承權之事，是上訴人於九十五年八月二十四
    日提起本件訴訟，並未逾上開繼承權回復請求權之二年時效
    期間。而民法第七百六十七條規定之請求權時效期間至少為
    十五年，及民法第一百七十九條規定之請求權時效期間為十
    五年，至於民法第一千二百二十五條規定之特留分扣減，法
    律上並未規定其時效期間，是上訴人依民法第七百六十七條
    、第一百七十九條、以及第一千二百二十五條等規定之請求
    ，顯未逾時效期間。爰本於民法第一千一百四十六條第一項
    、第一千二百二十五條、第一千一百八十七條、第七百六十
    七條、第一百七十九條之法律關係，求為命確認上訴人對庚
    ○○之繼承權存在；被上訴人應將系爭建號建物於九十三年
    七月十九日所辦理之繼承登記予以塗銷之判決。（原判決駁
    回上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：
    (一)原判決廢棄。(二)確認上訴人對被繼承人庚○○之繼承權存
    在。(三)被上訴人應將坐落臺北市○○區○○段○○小段○
    ○之００００地號土地及其上同小段○○之０００建
    號建物（門牌號碼臺北市○○區○○街○○段○○號）於九
    十三年七月十九日所辦理之繼承登記予以塗銷。(四)第一、二
    審訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：上訴人二人與辛○○共同長期對庚○○為虐
    待行為，且並未加以扶養照料，甚至於其患有重病時，始終
    未予或甚少探視，致其精神上有莫大痛苦，是對庚○○之虐
    待行為顯屬重大。而庚○○既親赴法院訂立密封遺囑，對辛
    ○○表示失權，則上訴人二人亦應一併喪失代位繼承權。又
    系爭遺囑之真正性已於臺灣士林地方法院九十一年度家訴字
    第八五號確定判決理由中加以認定。且系爭遺囑係庚○○於
    八十九年七月二十一日會同見證人向法院公證人表明依其本
    人意思自行書立遺囑，封緘後由見證人及公證人簽名作成，
    並於庚○○死亡後，依被上訴人等之請求由公證人會同開視
    該封緘遺囑，則庚○○既經繁複程序作成遺囑，足認系爭遺
    囑確為庚○○本人意思，系爭遺囑應為有效。又系爭遺囑中
    簽名與封緘信封外庚○○之簽名相符，並無明顯不同，且公
    證程序中均有見證人及公證人參與，自無於違反被繼承人個
    人意願下仍能依「密封遺囑」程序完成遺囑之可能。而上訴
    人既認辛○○未喪失繼承權，則倘遺囑無效而認辛○○並未
    喪失繼承權，則上訴人二人即無代位繼承權可言。又本件請
    求權時效期間仍為二年，縱上訴人二人得代位繼承，則庚○
    ○之遺產，於九十一年四月十七日繼承開始後，即由被上訴
    人排除上訴人二人之代位繼承權而占有、管理，上訴人二人
    所得行使之繼承回復請求權之消滅時效期間應於九十三年四
    月十七日屆滿。又上訴人等繼承開始時均未成年，其二人繼
    承回復請求權之消滅時效，自應於法定代理人辛○○知悉時
    進行。而辛○○因曾於九十一年九月二十六日獨自向地政事
    務所辦妥系爭不動產由全體繼承人公同共有之繼承登記，則
    辛○○應至遲於上開九十一年九月二十六日時即已知本件繼
    承權受到侵害，則二年消滅時效，亦至遲於九十三年九月二
    十六日屆滿。上訴人遲至九十五年八月二十四日提起本件訴
    訟，繼承回復之請求顯已逾越消滅期間。且上訴人二人與其
    父母共同生活，家中發生民事訴訟，屬家庭生活中重大事故
    ，上訴人之母親豈有從未提起之理？上訴人辯稱：被上訴人
    從未通知上訴人云云，顯非事實，亦不符常情，否則上訴人
    又如何得提起本件訴訟？上訴人又如何得於九十三年一月六
    日審理時陪同辛○○至法院開庭？且被上訴人曾於九十一年
    十月十九日以存證信函通知辛○○會同至法院公證處公開拆
    封被繼承人之遺囑，該存證信函係由上訴人己○○所蓋章簽收
    ，並親簽「子代」二字；足見其等對辛○○喪失繼承權乙事
    並不知曉云云，顯不足採。又系爭不動產係於九十三年七月
    十九日辦妥協議分割登記由被上訴人乙○○、丙○○各取得
    應有部分，且地政事務所曾於九十三年七月二十八日以函通
    知辛○○，該函旨略以：系爭不動產經被上訴人四人持憑確
    認繼承權不存在等事件判決書，申辦判決塗銷並檢具遺囑辦
    竣繼承登記，辛○○原持有之權利書狀並依法逕為公告註銷
    等語，足見辛○○於九十三年七月間即知上訴人二人之代位
    繼承權遭到侵害，並隨即準備相關文件請求法律扶助。從而
    ，上訴人二人不可能延至九十三年八月二十六日申請法律扶
    助時，始由辛○○得知上情，是上訴人二人主張於九十三年
    八月二十六日經由辛○○得知其母喪失繼承權情事，並於當
    日隨即帶上訴人二人之資料至法律扶助基金會申請法律扶助
    ，不僅與事實相違，亦與常理不符，不足採信。從而，上訴
    人二人至遲應於九十三年七月二十日即知本件繼承權遭侵害
    情事，乃其二人延至九十五年八月二十四日間始提起本件訴
    訟，其繼承回復請求權顯已罹於二年時效而消滅。其特留分
    扣減權自亦已逾二年（應為除斥期間）而不得再行使，應不
    得請求將登記塗銷。又系爭土地既係本於協議分割契約而為
    登記，自具有法律上之原因，亦無不當得利等語，資為抗辯
    。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔
    。
三、上訴人主張：上訴人之外祖父即庚○○於九十一年四月十七
    日死亡，遺有系爭不動產，並於九十三年七月十九日辦妥繼
    承登記為被上訴人乙○○、丙○○所分別共有（各應有部分
    二分之一）。被上訴人四人均為庚○○之繼承人；上訴人二
    人均為庚○○次女辛○○之子、庚○○之外孫。上訴人戊○○
    於○○年○○月○○日出生，己○○於○○年○○月○○日出生
    ，庚○○於八十九年七月二十一日經原法院公證處八十九年
    度公字第四四五六號辦理密封遺囑公證，該公證之密封遺囑
    於九十一年十月二十四日依被上訴人四人之請求，經原法院
    公證處九十一年度士院公字第00500195號予以開視，遺囑第
    三項載有：「本人之次女辛○○不得繼承本人百年後所遺留
    之任何財產，本人之次女辛○○，多年來對本人及家人，不
    聞不問，即使路過至鄰房，亦未曾與本人或家人聯絡，自從
    本人生病以來都未過問健康情形其不孝之行為，令本人深為
    痛心並因此感覺受到不尊重，於此特表明本人之次女辛○○
    不得繼承本人百年後所遺留之任何財產」。嗣上訴人母親辛
    ○○經原法院九十一年度家訴字第五八號判決確認繼承權不
    存在（對於庚○○之遺產喪失繼承權）之事實，為兩造所不
    爭執，堪信為真實。上訴人另主張：本於民法第一千一百四
    十六條第一項、第一千二百二十五條、第一千一百八十七條
    、第七百六十七條、第一百七十九條之法律關係，求為確認
    上訴人對庚○○之繼承權存在；被上訴人應將系爭建號建物
    於九十三年七月十九日所辦理之繼承登記予以塗銷等語，則
    為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執
    要點即在於：系爭遺囑是否真正？上訴人二人得否代位繼承
    ？上訴人二人有無民法第一千一百四十五條第一項第五款所
    定喪失繼承權情事？上訴人主張之繼承回復請求權有無罹於
    二年時效而消滅？系爭遺囑有無侵害上訴人二人之特留分？
    上訴人二人得否主張特留分扣減權？有無逾除斥期間？繼承
    回復請求權罹於時效、及特留分扣減權逾除斥期間後，能否
    再依民法第七百六十七條所有物返還請求權或第一百七十九
    條不當得利主張回復繼承權利？茲析述如下。
四、系爭遺囑是否真正？上訴人二人得否代位繼承？上訴人二人
    有無民法第一千一百四十五條第一項第五款所定喪失繼承權
    情事？
  (一)經查系爭遺囑係被繼承人庚○○於八十九年七月二十一日會
    同見證人癸○○、子○○向原法院公證人表明依其本人意思
    自行書立遺囑，封緘後由見證人及公證人簽名作成，並在被
    繼承人死亡後，依繼承人即被上訴人等四人之請求由原法院
    公證人會同開視該封緘遺囑（原法院八十九年公字第四五六
    號及九十一年士院公字第00500195號）之事實，為上訴人所
    不爭執。則被繼承人依如此繁複程序作成遺囑，足認該遺囑
    確為被繼承人本人之意思，應堪認定。且系爭遺囑已符合民
    法第一千一百九十二條第一項規定：「密封遺囑，應於遺囑
    上簽名後，將其密封，於封縫處簽名，指定二人以上之見證
    人，向公證人提出，陳述其為自己之遺囑，如非本人自寫，
    並陳述繕寫人之姓名、住所，由公證人於封面記明該遺囑提
    出之年、月、日及遺囑人所為之陳述，與遺囑人及見證人同
    行簽名。」之要件，並經原法院以九十一年度家訴字第五八
    號認定在案，並經原法院依職權調閱該案卷核閱屬實。又檢
    視上開遺囑中之簽名與封緘信封外之被繼承人簽名相符，並
    無明顯不同，且公證程序中均有見證人及公證人參與，自不
    可能有遭人逼迫而違反庚○○個人意願之情形，則上訴人仍
    執前詞請求鑑定比對被繼承人筆跡，顯無必要。系爭遺囑應
    為真正且合法有效，應堪認定。
  (二)又查系爭遺囑內容明確載有：「本人次女辛○○不得繼承本
    人百年後所遺留之任何財產：本人之次女辛○○，多年來對
    本人及家人，不聞不問，即使路過至鄰房，亦未嘗與本人或
    家人聯絡，自從本人生病以來都未過問健康情形，其不孝之
    行為，令本人深為痛心並因此感覺受到不尊重，於此特別表
    明，本人之次女辛○○不得繼承本人百年後所遺留之任何財
    產。」，並為兩造所不爭執，堪認被繼承人確已以遺囑明白
    表示辛○○不得繼承其遺產。而上訴人既主張因認被代位繼
    承人辛○○喪失繼承權，進而主張代位繼承其權利，迺復爭
    執系爭遺囑之有效與否，顯屬自相矛盾。蓋倘遺囑無效而認
    上訴人之母辛○○並未喪失繼承權，則上訴人二人即無代位
    繼承權可言，自不得提起本件訴訟（當事人不適格），足見
    上訴人執此主張，顯非可採。
  (三)按民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼
    承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼
    承其應繼分，民法第一千一百四十條定有明文。又代位繼承
    之法律性質，學說上有代位權說及固有權說之爭議。前者，
    認為代位繼承係代位繼承人代替被代位繼承人之地位而為繼
    承，亦即代位人是承繼被代位人之繼承權而為繼承，非基於
    自己固有之權利直接繼承被繼承人之遺產；後者，則認為代
    位繼承係代位繼承人本於自己固有之權利，直接繼承被繼承
    人之遺產，非代替被代位人之地位而為繼承。我國學者及實
    務通說採固有權說（參見范揚，繼承法要易，第四五頁；李
    宜琛，現行繼承法論，第三四頁；史尚寬，繼承法論，第七
    八頁；羅鼎，民法繼承論，第六二頁；戴炎輝、戴東雄，中
    國繼承法，第五三至五四頁；陳棋炎、黃宗樂、郭振恭，民
    法繼承新論，第六七頁；司法院二十二年院字第一０五一號
    解釋、最高法院三十二年上字第一九九二號判例）。是被代
    位繼承人喪失繼承權，依法仍可由其直系血親卑親屬代位繼
    承。查庚○○次女即上訴人之母辛○○，因自被繼承人退休
    後長期未返家探望被繼承人及娘家親人，亦未出席參與被繼
    承人生日宴會，使被繼承人受病魔摧殘之餘，未能獲得被上
    訴人親情慰藉，則辛○○所為與民法第一千零八十四條第一
    項所規定：「子女應孝敬父母」及我國固有倫常、孝道有違
    ，使被繼承人精神上感受痛苦，認有重大虐待情事，經被繼
    承人於遺囑中明確表示不得繼承其遺產，依民法第一千一百
    四十五條第一項第五款規定，應認辛○○喪失繼承權，並經
    原法院九十一年度家訴字第五八號判決確認辛○○繼承權不
    存在確定，業經原法院調閱上開案卷核閱無訛，並為兩造所
    不爭，堪信為真實。從而，上訴人依民法第一千一百四十條
    主張代位繼承即有依據。
  (四)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又剝奪繼承人之繼承
    權，攸關該繼承人財產上之重大利益，繼承人基於與被繼承
    人一定之身分關係而取得繼承權，其地位應受法律保障，茍
    無喪失繼承權之法定事由，任何人包括被繼承人均不得剝奪
    其地位，此為我民法繼承篇採「當然繼承主義」之當然解釋
    ，從而上訴人二人是否確有被上訴人所主張第一千一百四十
    五條第一項第五款之喪失繼承權事由，依舉證責任分配原則
    ，自應由被上訴人負舉證之責。因此，被上訴人就其所辯上
    訴人二人對被繼承人庚○○有重大之虐待或侮辱情事，經被
    繼承人表示其不得繼承，上訴人二人業已喪失繼承權之事實
    ，自應由被上訴人負舉證責任。
  (五)按民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，如與其
    直系血親卑親屬，共同對被繼承人有重大之虐待或侮辱情事
    ，經被繼承人表示其不得繼承者，該直系血親卑親屬亦應一
    併喪失其代位繼承之權利（最高法院八十五年度台上字第二
    五六九號判決意旨參照）。換言之，必須該直系血親卑親屬
    有共同對被繼承人重大之虐待或侮辱，且經被繼承人表示其
    不得繼承，始會喪失代位繼承權利。被上訴人雖辯稱上訴人
    二人亦未到被繼承人家或醫院探望其外公即被繼承人庚○○
    ，甚至於庚○○出殯時也未出席告別式，上訴人二人與其母
    親辛○○共同對庚○○之虐待行為具有長期性及經常性，長
    期以消極行為，未加扶養照料庚○○，於被繼承人患有重病
    時，始終未予探視或甚少探視，致被繼承人感受精神上之莫
    大痛苦，上訴人二人與辛○○對被繼承人之虐待行為顯屬重
    大，既經被繼承人親赴法院訂立密封遺囑，對辛○○表示失
    權，應認上訴人二人亦應一併喪失其代位繼承之權利云云，
    並舉證人壬○○之證詞為證。而證人壬○○雖到庭證稱：其
    與被繼承人同住時，未見上訴人回去探視被繼承人，連被繼
    承人出殯時也未來送行（參見本院九十六年五月二十一日言
    詞辯論筆錄）等語，然復稱：其僅與被繼承人同住三、四年
    ，八十五年間即搬離，被繼承人住院時僅於假日回去探視，
    都未見上訴人二人，至週一至週五上訴人有無前往醫院探視
    被繼承人，則不清楚，因為很少碰到上訴人，且上訴人當時
    年紀很小，所以沒有看見上訴人二人對其公婆有何不敬之行
    為；另上訴人戊○○在被繼承人做頭三時曾回來，印象中某年
    過年時曾見過上訴人二人（參見同上言詞辯論筆錄）等語，
    顯難遽認上訴人二人對被繼承人有何虐待、侮辱或消極未盡
    其生活照料或於病痛時慰問探望之義務情事。而前揭遺囑僅
    表明上訴人二人之母辛○○不得繼承，未見被繼承人明示上
    訴人二人亦不得繼承，此觀諸該遺囑甚明。且證人壬○○亦
    證稱：被繼承人生前並未表示上訴人二人不得繼承其遺產（
    參見同上言詞辯論筆錄）等語，益徵被繼承人並無表示上訴
    人二人喪失繼承權。此外，被上訴人對於上訴人二人對庚○
    ○有何重大之虐待或侮辱情事，且經被繼承人表示其不得繼
    承，致上訴人二人業已喪失繼承權之事實，並未舉證以實其
    說，即難採信。
五、上訴人主張之繼承回復請求權有無罹二年時效而消滅？
  (一)按民法第一千一百四十六條所謂繼承權被侵害，須自命有繼
    承權之人獨自行使遺產上之權利，而置其他合法繼承人於不
    顧者，始足當之；又所謂繼承回復請求權，係指正當繼承人
    ，請求確認其繼承資格及回復繼承標的物之權利而言（最高
    法院五十一年台上字第二一０八號、五十三年台上字第五九
    二號、第一九二八號判例意旨參照）。次按繼承權是否被侵
    害，應以繼承人繼承原因發生後，有無被他人否認其繼承資
    格並排除其對繼承財產之占有、管理或處分為斷。凡無繼承
    權而於繼承開始時或繼承開始後僭稱為真正繼承人或真正繼
    承人否認其他共同繼承人之繼承權，並排除其占有、管理或
    處分者，均屬繼承權之侵害，被害人或其法定代理人得依民
    法第一千一百四十六條規定請求回復之，初不限於繼承開始
    時自命為繼承人而行使遺產上權利者，始為繼承權之侵害（
    司法院大法官釋字第四三七號解釋意旨參照）。繼承權之侵
    害，不僅可以發生於繼承開始時，也可以發生於繼承開始後
    ，所謂「繼承開始後」侵害合法繼承人之繼承權情形，如繼
    承人中之一人或數人已知尚有其他共同繼承人，初無侵害該
    繼承權之事實，嗣後方予否認並獨自處理遺產上之權利義務
    。查庚○○於九十一年四月十七日死亡，遺有系爭不動產，
    嗣經原法院家訴字第五八號判決辛○○對於被繼承人之繼承
    權不存在確定，被上訴人則依遺囑辦理系爭不動產分割登記
    由被上訴人乙○○、丙○○取得分別共有（各應有部分二分
    之一），並於九十三年七月十九日辦妥登記之事實，為兩造
    所不爭，堪信為真實。是被上訴人等人辦理繼承登記時，即
    否認上訴人二人之代位繼承資格並排除其對上開遺產之占有
    、管理或處分，依上開說明，已構成繼承權之侵害。
  (二)又按繼承回復請求權，應自知悉被侵害之時起，二年間不行
    使而消滅；自繼承開始時起逾十年者亦同，民法第一千一百
    四十六條第二項定有明文。查系爭不動產係於九十三年七月
    十九日辦妥協議分割登記由被上訴人乙○○、丙○○各取得
    應有部分二分之一，已如前述，而臺北市士林地政事務所曾
    於九十三年七月二十八日以北市士地一字第093311 89700號
    函通知辛○○，該函旨略以：系爭不動產經被上訴人四人持
    憑原法院九十一年度家訴字第五八號確認繼承權不存在等事
    件判決書，申辦判決塗銷，並檢具遺囑辦竣繼承登記，辛○
    ○原持有之權利書狀並依法逕為公告註銷等語，足見辛○○
    及其家人即上訴人至遲於九十三年七月間即知上訴人二人之
    代位繼承權遭到侵害。又上訴人戊○○係○○年○○月○○日
    生、己○○係○○年○○月○○日生，於繼承權遭侵害時均已成
    年，有辨別事理能力，且在前案即九十一年家訴字第五八號
    審理中，上訴人戊○○曾於九十三年一月六日陪同辛○○至法
    院開庭，對於其母辛○○因遺囑喪失繼承權而涉訟事，豈能
    諉為不知？再者，上訴人戊○○另供稱：「我現在研究所二年
    級，大約是在我大學三、四年級時知道母親喪失繼承權，我
    是經由母親告訴我，我才知道母親喪失繼承權」（見原審卷
    第一一四頁）等語、上訴人己○○亦供稱：「（問：何時知悉
    母親喪失繼承權？）我不記得，但應該是我哥哥大學三、四
    年級時。」（見同上言詞辯論筆錄）等語，據此推算上訴人
    戊○○應於九十二年八月升上大學三年級，恰為上訴人之母辛
    ○○與被上訴人間爭訟期間，堪認上訴人戊○○、己○○二人至
    遲應於九十三年一月間即已知悉其母喪失繼承權。且上訴人
    二人與其父母共同生活，家中發生民事訴訟，屬家庭生活中
    重大事故，上訴人之母親豈有從未提起之理？又辛○○為上
    訴人二人之母親，對於遭被繼承人剝奪繼承權，耿耿於懷，
    於收到地政事務所得知原有公同共有繼承登記之權狀遭註銷
    ，上訴人之代位繼承權遭侵害，焉有不立即向家人透露之理
    ？此由上訴人戊○○陳稱：係因不想讓其母為此繼續痛苦，始
    提起本件訴訟（參見同上言詞辯論筆錄）等語，足見上訴人
    主張：只知道外祖父過世，不知其母與被上訴人間之訴訟，
    上開地政事務所函係通知上訴人母親辛○○，並非通知上訴
    人，且被上訴人亦從未通知上訴人，上訴人根本無從知悉云
    云，顯不足採。又查上訴人之母辛○○於九十三年八月二十
    六日申請法律扶助時所提供資料包括：己○○之戶口名簿（九
    十三年七月二十日補領）、戊○○之戶籍謄本（九十三年七月
    二十日申領）、系爭不動產土地及建物登記謄本（九十三年
    七月二十三日申領），有財團法人法律扶助基金會臺北分會
    九十六年七月十一日（96）法北永字第00530號函檢送之相
    關申請資料乙份在卷可佐。足見上訴人及其母辛○○至遲於
    九十三年七月二十日起即知上訴人二人之代位繼承權遭到侵
    害並隨即準備相關文件請求法律扶助。另上訴人戊○○對於九
    十三年八月二十六日申請法律扶助乙事，先稱：「因為我當
    天學校有事，所以我就請我母親帶我的資料到法律扶助基金
    會申請，直到我回家母親才告訴我已經申請好了，所以文件
    上的名字才是我母親的名字。」；嗣則改稱：「我跟我母親
    一起去法律扶助基金會。」（見同上言詞辯論筆錄），其前
    後陳述不一，已難輕信，且由前揭財團法人法律扶助基金會
    臺北分會九十六年七月十一日（96）法北永字第00530號函
    檢送之相關申請資料中，均僅有辛○○代理意旨之填載，並
    無隻字片語記載上訴人戊○○曾經陪同辛○○到場，足證其所
    述與事實不符。而上訴人戊○○上開證詞顯為掩飾其母辛○○
    於九十三年七月二十日起即申請己○○之戶口名簿、戊○○之戶
    籍謄本、系爭不動產土地及建物登記謄本等，卻遲至九十五
    年八月二十四日方提出本件訴訟之時效問題，益加可證上訴
    人二人主張於九十三年八月二十六日經由其母辛○○得知其
    母喪失繼承權情事，並於當日隨即帶上訴人二人之資料到財
    團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，不僅與前揭
    事實相違，亦與常理不符，要屬臨訟虛構之詞，不足採信。
    從而，上訴人二人至遲應於九十三年七月二十日即知本件繼
    承權遭侵害情事，乃其二人延至九十五年八月二十四日間始
    提起本件訴訟，其繼承回復請求權顯已罹於二年時效而消滅
    。
六、系爭遺囑有無侵害上訴人二人之特留分？上訴人二人得否主
    張特留分扣減權？有無逾除斥期間？
  (一)按應得特留分之人，如因被繼承人所為之遺贈，致其應得之
    數不足者，得按其不足之數由遺贈財產扣減之。民法第一千
    二百二十五條定有明文。又依民法第一千一百八十七條規定
    ，遺囑人於不違反關於特留分規定範圍內，得以遺囑自由處
    分遺產。而以遺囑自由處分遺產之情形，並不限於遺贈而已
    ，如被繼承人得以遺囑指定遺產分割方法、指定應繼分等均
    屬之。遺囑人既可於不違反特留分規定範圍內，以遺囑指定
    遺產分割方法或指定應繼分，則侵害特留分時，自可類推適
    用民法第一千二百二十五條之規定，而許特留分被侵害之人
    行使扣減權。次按被繼承人之直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母及配偶，即全部法定繼承人均為特留分權利人
    ，民法第一千二百二十三條亦載有明文。直系血親卑親屬，
    包括胎兒及代位繼承人。查被繼承人之遺產包含系爭不動產
    及郵局存款，庚○○並於遺囑中就遺產分配為：「(1)全部之
    不動產，由本人之長子乙○○、次子丙○○平均分配，即二
    人各分得二分之一的所有權。(2)郵局存款及其他所有動產則
    全部分配予本人之配偶丁○○。」，此有前揭遺囑在卷可
    稽（附於本院九十一年度家訴字第五八號案卷第二七至三０
    頁），足認被繼承人業以遺囑指定遺產分割方法，並全數分
    配予乙○○、丙○○及丁○○。上訴人二人得代位繼承被
    繼承人之遺產，已如前述，則其特留分為遺產之十分之一，
    庚○○既以遺囑指定遺產分割方法，且已侵害上訴人二人之
    特留分，上訴人二人主張依民法第一千二百二十五條規定行
    使扣減權，即非無據。
  (二)按特留分扣減權之性質為何？固有物權的形成說、債權的形
    成說及債權的請求權說之爭，惟我民法上特留分制度，依學
    者之研究所見，大體上採取日耳曼、法蘭西型特留分制度，
    即以特留分為遺產之一部分，並存於遺產本身之上，非繼承
    人不得享有之，故特留分權具有繼承權性質，特留分被侵害
    時，返還之對象，以現物為原則，自不宜仿照德國民法採取
    債權的請求權說（按德國民法係採取完全的金錢返還主義）
    ，而應參酌法國、瑞士民法以扣減權之行使應依特留分扣減
    之訴為之，其訴之性質為形成之訴，而採取形成權說，尤其
    我民法第一千二百二十五條逕用「得、、、扣減之」文字，
    依文義解釋，應採形成權說。且我民法既未如法、瑞民法明
    定扣減權之行使以起訴為必要，則其行使以特留分權利人一
    方的意思表示為之已足。又我民法既以法定繼承為原則，而
    對法定繼承人皆認有特留分，並以特留分為最小限度之法定
    應繼分，則解為因扣減權之行使，被侵害之部分當然復歸於
    特留分權人，最適於保護繼承人，如此增加繼承人之資力，
    亦使被繼承人之債權人容易獲致清償，有助於被繼承人之債
    權人之保護，故本院認採物權的形成權說為妥當（參照陳棋
    炎、黃宗樂、郭振恭，民法繼承新論，第四五二頁至四八０
    頁），最高法院八十一年台上字第一０四二號判決意旨亦採
    「扣減權在性質上屬於物權之形成權」之見解。
  (三)其次，扣減權之行使，是否受有期間限制，我民法雖未設規
    定，但特留分權既具有繼承權性質，則因特留分被侵害所生
    之扣減權，性質上即與繼承回復請求權相類似，而應類推適
    用民法第一千一百四十六條之規定，以早日確定有關扣減之
    法律關係，而保護交易之安全（參考同上著作四九七、四九
    八頁；史尚寬，繼承法論，第五九一頁；陳棋炎，親屬、繼
    承基本問題，第四九四頁），即扣減權，自特留分權利人知
    悉其特留分被侵害之時起二年間不行使而消滅，自繼承開始
    時起逾十年者，亦同（按遺囑，自遺囑人死亡時，發生效力
    ，此時起才會發生侵害特留分之問題）。查上訴人二人至遲
    於九十三年七月二十日即知特留分遭侵害情事，業如前述，
    乃其二人延至九十五年八月二十四日間始提起本件訴訟，其
    特留分扣減權亦已逾二年（應為除斥期間）而不得再行使。
七、繼承回復請求權罹於時效、及特留分扣減權逾除斥期間後，
    能否再依民法第七百六十七條所有物返還請求權或第一百七
    十九條不當得利主張回復繼承權利？
  (一)按繼承回復請求權自羅馬法以來即已存在，其存在目的在解
    決繼承權歸屬之確認及繼承財產之返還問題，而與個別物上
    返還請求權有別。繼承回復請求權存在於繼承法之事實，有
    其歷史淵源，應正視其存在價值。從羅馬法繼承回復訴權制
    度言，如符合繼承回復訴權之要件者，上訴人提起所有物回
    復訴訟時，被上訴人得抗辯上訴人應改提繼承回復訴訟。司
    法院大法官於八十六年十月十七日所著釋字第四三七號解釋
    之解釋理由書中固謂「繼承回復請求權與個別物上返還請求
    權係屬真正繼承人分別獨立而併存之權利。」，惟繼承回復
    請求權為特別請求權，尤其原被上訴人爭執繼承人資格時，
    應以繼承回復請求權優先適用；換言之，上訴人雖可提出個
    別物上請求權，請求遺產標的物之返還，但被上訴人仍得主
    張繼承回復請求權之時效，以資抗辯（參見戴炎輝、戴東雄
    ，繼承法，第九六、九七頁；魏大喨，繼承回復請求權之理
    論爭點，載於林秀雄主編「民法親屬繼承爭議問題研究」，
    第二０九、二一０頁）。我國實務見解亦認為「自命為繼承
    人之人於民法第一千一百四十六條第二項之消滅時效完成後
    行使其抗辯權者，其與繼承權被侵害人之關係即與正當繼承
    人無異，後繼承人財產上之權利應認為繼承開始時已為該自
    命為繼承人之人所承受，如因繼承權被侵害人出而爭執對之
    提起確認所有權存在之訴，自不得謂為無理由。」（司法院
    院解字第三九九七號解釋參照）；又「繼承回復請求權，原
    係包括請求確認繼承人資格，及回復繼承標的之一切權利，
    此項請求權如因時效完成而消滅，其原有繼承權即已全部喪
    失，自應由表見繼承人取得其繼承權。」（最高法院四十年
    台上字第七三０號判例、九十一年度台上字第四九一號判決
    意旨參照）。
  (二)查被上訴人四人逕以協議分割庚○○之系爭遺產，並登記為
    被上訴人乙○○、丙○○所分別共有（各應有部分二分之一
    ），顯已否認上訴人二人之繼承資格並排除其對庚○○遺產
    之占有、管理或處分，依上開說明，已構成繼承權之侵害。
    惟上訴人二人知悉繼承權有被侵害之事實起，迄今顯已罹於
    民法第一千一百四十六條第二項之二年消滅時效規定，被上
    訴人於其繼承回復請求權時效完成後提出時效抗辯，揆諸前
    揭說明，上訴人二人對於系爭不動產之繼承權因而喪失，則
    其訴請確認繼承權存在，即屬無據。職故，上訴人主張其因
    繼承而取得系爭不動產公同共有之權利，並本於物上請求權
    ，請求將如其聲明所示之登記塗銷，亦屬無理由，不應准許
    。
  (三)又特留分扣減權既屬於形成權，扣減權之行使，會使標的物
    上之權利當然復歸於特留分權利人。扣減權行使後，特留分
    權利人始得基於物權的請求權，請求回復其標的物。從而，
    上訴人二人之特留分扣減權既逾除斥期間期未行使而不得再
    行使，自不得再依民法第七百六十七條規定本於物上請求權
    ，請求將如其聲明所示之登記塗銷。
  (四)上訴意旨雖又主張：民法第七百六十七條規定之請求權時效
    期間至少為十五年，民法第一百七十九條規定之請求權時效
    期間為十五年，至於民法第一千二百二十五條規定之特留分
    扣減，法律上並未規定其時效期間，是本件上訴人依民法第
    七百六十七條、第一百七十九條、以及第一千二百二十五條
    等規定之請求，顯未逾時效期間。又依司法院大法官會議釋
    字第四三七號解釋理由書所載「蓋繼承回復請求權與個別物
    上返還請求權係屬真正繼承人分別獨立而併存之權利。」，
    以及依大法官王澤鑑提出之協同意見書之意見「根本解決之
    道，應依本件解釋理由書所示，採繼承回復請求權與物上請
    求權競合說，繼承回復請求權罹於消滅時效後，真正繼承人
    仍得行使物上返還請求權，始足維護其合法權利。」，物上
    返還請求權與繼承回復請求權係屬真正繼承人分別獨立而併
    存之權利，繼承回復請求權罹於消滅時效後，真正繼承人仍
    得行使物上返還請求權。且於請求權競合之情形，縱其中一
    項請求權已罹於時效，權利人仍得依其他消滅時效尚未完成
    之請求權而為主張請求，並不會因其中一項請求權已罹於時
    效，而致他消滅時效尚未完成之請求權亦不得行使，有最高
    法院四十一年度台上字第八七一號、五十二年度台上字第一
    八八號、以及五十三年度台上字第二六三六號判例意旨可參
    云云。惟按司法院大法官會議釋字第四三七號解釋理由書明
    白記載：「我國民法為使繼承人於繼承權受侵害時，只須證
    明其係真正繼承人即得請求回復其繼承權而不必逐一證明其
    對繼承財產之真實權利，以及繼承權之回復應有一定之時效
    限制，乃設繼承回復請求權之制度，於民法第一千一百四十
    六條第一項規定：『繼承權被侵害者，被害人或其法定代理
    人得請求回復之」，第二項規定：「前項回復請求權，自知
    悉被侵害之時起，二年間不行使而消滅。自繼承開始時起逾
    十年者，亦同』，以有別於物上返還請求權。」，係採請求
    權競合說，本件請求權時效期間仍為二年。上訴人所舉最高
    法院四十一年度台上字第八七一號及五十二年度台上字第一
    八八號判例要旨所論事實內容與釋字第四三七號解釋係專就
    繼承回復請求權而為論述尚有不同，不得比附援引。至於上
    訴人所舉其他大法官所提意見，並未為釋字第四三七號解釋
    所採納。上訴人執此上訴，即非可採。
  (五)又系爭土地既係本於繼承人協議分割契約而為登記，自具有
    法律上之原因。且因上訴人之繼承回復請求權罹於時效而消
    滅，特留分扣減權逾除斥期間期未行使而不得再行使，即應
    由表見繼承人取得其繼承權，則上開繼承協議分割自屬合法
    有效。與民法第一百八十條規定無法律上之原因而受利益，
    致他人受損害，或雖有法律上之原因，而其後已不存在者，
    迥然有別。是以上訴人併主張依不當得利之法律關係，請求
    塗銷系爭土地之繼承登記，亦無理由，均應駁回。
八、綜上所述，上訴人二人雖得代位繼承其母辛○○之應繼分，
    惟其繼承回復請求權已逾時效期間，被上訴人於其繼承回復
    請求權時效完成後提出時效抗辯，上訴人二人對於系爭不動
    產之繼承權因而喪失；另其特留分扣減權亦因逾期未行使而
    不得再行使，上訴人二人既非系爭不動產之所有權人，自不
    得本於物上請求權，請求將如其聲明所示之登記塗銷。又系
    爭土地既係本於繼承人協議分割契約而為登記，自具有法律
    上之原因，與民法第一百八十條規定無法律上之原因而受利
    益，致他人受損害，或雖有法律上之原因，而其後已不存在
    者，迥然有別。是以上訴人併主張依不當得利之法律關係，
    請求塗銷系爭土地之繼承登記，亦無理由，均應駁回。原審
    為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。上訴意旨仍執前詞指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四四九條
    第一項、第七八條、第八五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
