【裁判字號】    97,交上易,2
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度交上易字第2號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度交易
字第403號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第1388號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○為營業小客車司機，平日以駕駛車牌號碼：五○○—
    ＣＫ號營業用小客車載送乘客為業，為從事駕駛業務之人，
    於民國九十五年七月六日上午八時十分許，駕駛上開營業小
    客車，沿臺北市大安區○○○路○段二○○巷西向東車道行
    駛，途經臺北市○○○路○段二○○巷、臥龍街之無號誌交
    岔路口時，適乙○○騎乘車牌號碼：ＦＴＥ—三四○號重型
    機車沿臥龍街南向北車道行駛至該交岔路口，甲○○原應注
    意汽車行駛至無號誌交岔路口，同為直行車者，左方車應暫
    停讓右方車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時之情形並無不能注意之
    情事，竟疏未禮讓右方之乙○○騎乘機車通行，其所駕駛車
    輛不慎與乙○○騎乘機車之左側發生碰撞，致使乙○○人車
    倒地後，受有頭部外傷、腦震盪、頸神經傷害併雙側上肢無
    力、疑中央脊髓症候群之傷害。嗣臺北市政府警察局大安分
    局交通分隊警員謝明憬據報前往處理，甲○○在現場向警員
    葉明憬承認為肇事人，自首犯罪並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，經核與告
    訴人乙○○於偵查中指訴情節相符（見他卷第十三頁、偵二
    卷第三六至三八頁），並有臺北市立聯合醫院九十五年九月
    五日診字第○九五○九○○○一○號診斷證明書（見他卷第
    四頁）、告訴人機車受損照片（見他卷第五頁）、臺北市政
    府警察局大安分局交通分隊Ａ３類道路交通事故調查表（見
    他卷第六頁）、現場照片（見他卷第十五頁、偵二卷第四十
    、四一頁）等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，
    堪以採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。經查，本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊警員葉明憬據報前往處理，
    被告在現場向警員葉明憬承認為肇事人等情，業據證人葉明
    憬於本院審理中證述明確（見原審卷第七八、七九頁），堪
    認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何
    人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符自首之要
    件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
三、原審以被告罪證明確，適用刑法第284條第2項前段、第62條
    、第41條第1項前段，並審酌被告之品行、生活狀況、過失
    之程度、被害人所受之傷害，以及犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，但迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑四
    月，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減
    為有期徒刑二月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，其
    認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，公訴人上訴指摘被告不
    合於自首要件，且量刑顯然過輕云云，而指摘原判決不當，
    容有誤會，其上訴為無理由，應予駁回。又被告經合法傳喚
    無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
