【裁判字號】    96,上易,2624
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度易字第1764號，中華民國96年 8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1922號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文；又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未敘述具體上訴
    理由，原審法院復未命其補正，經本院依刑事訴訟法三百六
    十七條但書規定，命被告於收受裁定七日內補具上訴理由，
    該裁定於九十六年十二月三日寄存於被告住所地之臺北市政
    府警察局松山分局松山派出所，此有本院送達證書附卷可稽
    ，經十日即同年月十三日生送達之效力，迄今逾期已久，被
    告仍未補正，揆諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
