【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○等間確認之訴等事件，不服中華民國
96年11月22日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8821號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。
二、抗告人對於民國（下同）96年11月22日臺灣臺北地方法院96
    年度訴字第8821號所為裁定，提起抗告，未據繳納抗告費1,
    000 元。經本院於97年1 月7 日裁定命抗告人於該裁定送達
    後5 日內補正，上開裁定業於97年1 月14日送達予抗告人，
    有送達證書可稽。然抗告人迄今仍未補正，亦有裁判費查詢
    表足參。是抗告人提起本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
