【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第160號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還所有權狀事件，對於中華民
國96年12月21日臺灣臺北地方法院96年度補字第1198號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊請求相對人返還之所有權狀，僅為證明文
    件，補發權狀1份僅要新台幣（下同）80元，請再度斟酌伊
    應實際補繳之裁判費等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調查
    證據。民事訴訟法第77之1條第1、2、3項定有明文。
三、經查，本件抗告人以相對人為被告，向原法院提起返還所有
    權狀訴訟，請求相對人應將坐落台北市○○區○○路5小段
    第536地號土地所有權狀及同段同小段第218建號建物所有權
    狀，暨坐落台北市○○區○○段3小段第108、112地號土地
    所有權狀及同段同小段第366建號建物所有權狀返還抗告人
    。雖抗告人起訴時未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，惟原法
    院亦未依職權調查抗告人就訴訟標的所有之利益以核定本件
    訴訟標的價額，僅裁定命抗告人查報系爭訴訟標的價額，並
    按其查報價額補繳裁判費，未查報標的價額，則按民事訴訟
    法第77條之12規定，暫先繳納裁判費，顯見原法院並未就本
    件訴訟標的價額予以核定，則本院尚無從審核原法院應依職
    權核定之訴訟標的價額是否妥適。抗告意旨雖未就此指摘原
    裁定不當，然原裁定既有可議，仍應予廢棄，且訴訟標的價
    額之核定攸關裁判費之徵收，自應由原法院一併處理為宜，
    爰發回原法院為適當處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
