【裁判字號】    96,上易,2542
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2542號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
選任辯護人  陳慶禎律師
            路春鴻律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣新竹地方法院94年易
字第543號，中華民國96年8月31日第一審判決（起訴案號：台灣
新竹地方法院檢察署94年度偵續字第45號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人丙○○等請求，上訴意旨略以：被告甲○○
    、乙○○確實知悉本件系爭土地之三七五租約仍屬有效存在
    ，為圖私利，竟隱瞞上情，於91年間向新竹縣新湖地政事務
    所申請土地所有權移轉登記時，在土地登記申請書備註欄內
    虛偽填載「本案（宗）土地並無出租，如有不實，出賣人願
    負法律責任，優先購買權人，確已放棄優先購買權，若有不
    實，出賣人願負法律責任」等不實事項，使承辨公務員將此
    不實事項，登載於職務上所掌之土地登記簿等公文書，已足
    生損害於告訴人。被告等雖以出賣人吳樹生等人保證系爭土
    地上並無三七五租約而否認有主觀犯意，但系爭土地早於80
    年間即因租佃爭議涉訟，且被告等於購入土地後，旋即以告
    訴人等未自任耕作為由要求終止租約並涉訟（原審法院92年
    度重訴字第212號民事判決），足證被告等對系爭土地使用
    現況非常瞭解，又告訴人等係因系爭土地早期未能辦理移轉
    登記始以三七五租約保障權利，未付租金乃當然之事，且原
    地主均未以此終止租約，反續定租約，而被告等於購入土地
    後，即強烈主張終止契約，足認謀劃之深，其等所辯係屬卸
    責之詞，不足採信。再者，系爭土地買受人為被告甲○○、
    乙○○，其等自屬共同正犯云云。惟查：被告甲○○於辦理
    系爭土地所有權移轉登記初始，並未處理系爭土地上耕地三
    七五減租部分相關事宜，而係於91年6月3日收受新竹縣地政
    機關命補正函稿後始就該部分辦理，且為保本身權益，乃分
    別於91年6月11日、同年7月18日及同年12月16日要求吳樹生
    、吳克家、吳永隆等人書立系爭土地「目前非做耕地使用」
    之切結書，保證系爭土地目前確非作耕地使用等情，已據被
    告供承在卷，並有新竹縣新湖地政事務所91年6月3日土地登
    記案件補正通知書稿1份、新竹縣新豐鄉都市計畫土地使用
    分區（或公共設施用地）證明書2份、切結書3份在卷為憑，
    即難認被告甲○○主觀上知悉系爭土地上有耕地三七五租約
    之登記而於辦理所有權移轉時仍須受三七五減租條例規定之
    適用限制，否則當無事後依新竹縣地政機關補正函稿補正時
    ，要求吳樹生、吳克家、吳永隆等書立切結書保證之理。又
    被告乙○○於系爭土地買賣磋商過程中，除第一次與被告甲
    ○○共同與證人魏博文商談系爭土地買賣事宜外，餘均係由
    被告甲○○獨自在場談論細節等情，業據證人魏博文於原審
    證述在卷，並為被告甲○○所自承，自難以被告乙○○曾參
    與上情即推定其必知悉系爭土地所有買賣相關事宜及於辦理
    所有權移轉時仍須受三七五減租條例規定之適用限制，而認
    與被告甲○○間有犯意聯絡及行為分擔。至本件系爭土地雖
    於80年間即因租佃爭議涉訟，但觀諸台灣新竹地方法院於80
    年10月22日以80年度訴字第134號民事判決，其中原告係吳
    哲民，被告係黃妹，均非告訴人等，有判決書在卷為憑，
    且被告甲○○、乙○○於80年間僅係13、16歲之少年，尚難
    認對於本件系爭土地租佃爭議有所認識。至被告甲○○與告
    訴人等雖因本件系爭土地終止租約涉訟，有原審法院92年度
    重訴字第212號民事判決及本院93年度重上字第626號民事判
    決在卷為憑，但依該判決內容，被告甲○○主張告訴人等未
    自任耕作為由要求終止租約，係於92年4月14日調解不成立
    後移由法院審理，亦難推定被告甲○○於購買系爭土地時即
    91年5月21日已知悉上情，公訴人徒憑上開理由，遽認被告
    等有使公務員登載不實之主觀犯意，且係共同正犯云云，尚
    屬無據。公訴人上訴意旨，猶執陳詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
