【裁判字號】    97,交抗,148
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第148號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      4樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國96年12月19日裁定（96年度交聲字第1565號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人於原審聲明異議，經原審駁回，其理
    由詳如附件（原裁定書）所示。
二、抗告意旨略謂渠遲未收到裁決所回覆，乃於民國96年11月16
    日致電裁決所，裁決所以傳真方式送達於受處分人，渠於當
    日下午收受裁決書，便立即書寫聲明異議狀交裁決所，抗告
    人於96年11月21日提出異議，並未逾期云云。
三、但查本件交通違規事件係於96年5月14日製單舉發，內容為
    「駕駛執照經註銷仍駕駛自小客車」，於96年10月17日製作
    裁決書，於同年10月26日為寄存送達，此有裁決書、送達證
    書等影本在卷足稽，遍閱全卷卷證並無其他如抗告所指11月
    16日以後之送達裁決書資料可供審酌，原審以受處分人遲誤
    聲明異議之期日，駁回其異議，核無不合，抗告意旨以上揭
    理由指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
