【裁判字號】    97,交抗,166
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第166號
抗  告  人
即受處分人  俊彥企業社即黃建銘
送達代收人  詹月卿
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院96年度交聲字第456號，中華民國96年12月31日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件
桃監裁罰字第裁52－DB0000000號裁決書），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國97年1月9日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年1月10
    起算，計至97年1月14日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至97年1月15日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
