【裁判字號】    97,聲減,252
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第252號
聲  請  人  甲○○原名張志輝.
即 受 刑人
            （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因擄人勒贖案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    受刑人甲○○因於民國（下同） 86年4月14日犯共同意圖勒
    贖而擄人，而故意殺被害人罪，經最高法院以96年度臺上字
    第4725號判決（偵查案號：台灣板橋地方法院檢察署86年偵
    字第9454號、第9947號、第9960號、第10077號、第10489號
    、第10492號、第11636號、第11840號、第13033號、第1587
    9號），判處無期徒刑，褫奪公權終身確定在案。 茲聲請人
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為91年1月30日修正刑法
    第348條第1項之罪，且係於中國民國96年罪犯減刑條例施行
    前，在犯罪未發覺前，自首其罪，接受裁判，合於減刑條件
    ，爰依同條例第6條之規定，聲請予以減刑云云。
二、本院查受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院以94年度重矚
    上更（四）字第二號判決判處罪刑後，因受刑人不服該判決
    而提起上訴，嗣經最高法院以96年度臺上字第4725號判決，
    撤銷本院上開第二審判決關於罪刑部分，並自為第三審判決
    而告定讞，此有最高法院前述判決影本及本院被告前案紀錄
    表各乙件附卷可稽。茲觀之前揭最高法院判決，雖仍認定受
    刑人有自首之行為，應依刑法第62條規定予以減刑，但於理
    由中已敘明本件不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑規定，因而不依上開條例予以減刑之依據。上述第三審之
    確定判決既就受刑人是否應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之相關規定予以減刑有所審酌，並說明不予減刑之理，則
    受刑人之聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
