【裁判字號】    97,上訴,329
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第329號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現另案羈押於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3616號，中華民國96年11月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7681號、第7682號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第362條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第 367
    條定有明文。
二、本件被告甲○○於96年12月 3日提起第二審上訴，未具上訴
    理由，經本院於97年 1月21日裁定命其於七日內補正，此項
    裁定已於97年 1月24日送達予被告，有該送達證書在卷可稽
    ，然被告迄今仍未補正，揆諸上開規定，本件上訴顯不合法
    律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
