【裁判字號】    96,聲,408
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    准予裁定停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第408號
聲  請  人  甲○
                        巷68.
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬元後，臺灣桃園地方法院96年度執
字第31223 號返還不當得利執行事件之強制執行程序，於本院96
年度再字第73號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依上開規定定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以民國96年5月30日本院96 年度
    上字第230 號確定判決為執行名義，對聲請人聲請強制執行
    （原法院96年度執字第31223 號）。惟聲請人對該確定判決
    已提起再審之之訴（本院96年度再字第73號），爰依強制執
    行法第18條第2 項規定，願提供擔保，聲請裁定停止執行等
    語。
三、本院調取前揭執行卷宗，並參酌本院案卷後，認本件之聲請
    為有理由。茲審酌相對人對聲請人執行之債權為新台幣（以
    下同）174萬6220 元本息（本院上開確定判決命聲請人甲○
    及陳炳楠給付相對人349萬2440元本息，依民法第271條規定
    ，二人應平均分擔）及取得執行名義之費用及執行費用，有
    原法院上開執行卷附強制執行聲請狀可按；及本件再審之訴
    於四年確定等情，相對人因停止執行未能即時受償之損害應
    為該債權額4年之法定利息約35萬元（0000000)*5%*4=34924
    4）。爰定相當擔保金額，予以准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
