【裁判字號】    97,破抗,3
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度破抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因破產宣告事件，對於中華民國96年10月29日臺灣臺
北地方法院96年度破字第119 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人自民國89年間起，陸續
    以現金卡、信用卡向銀行借款，另以不動產向銀行辦理抵押
    貸款，借款總額為新台幣（以下同）762萬6245 元（債權人
    、債權金額，詳如附表所示）。其中無擔保債務約300 萬元
    ，平均利率為年息18%，每月利息高達5萬元。抗告人現有市
    價約690萬元之不動產，清償抵押貸款（約500萬元）後，雖
    尚有約190 萬元可供清償其他無擔保債務，惟抗告人每月薪
    資約2 萬元，扣除飲食開銷，尚能自給自足，無餘錢可清償
    負債。抗告人所有不動產已遭債權人（嘉義市第三信用合作
    社）假扣押，如遭拍賣，其他銀行無法分配受償，對全體債
    權人極不公平。抗告人前為維持繳息，四處告貸已致信用破
    產，實已不能清償其餘高息無擔保債務，爰聲請宣告破產等
    語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務，亦即
    清償能力之缺乏為要件，而債務人是否缺乏清償能力不能僅
    以財產之多寡為準，必其所有之財產、信用、勞力三者均無
    法提供清償其債務之情形，始能認為債務人缺乏清償能力而
    不能清償，是債務人即使負債超過現有財產，如能憑其信用
    或勞力融通金錢以應付債務，尚難謂欠缺清償資力，自不得
    宣告破產。
三、經查抗告人稱其負債總額為762萬6245元，以其所有市價690
    萬元之不動產清償其中抵押債務500萬元後，尚有190萬元可
    資清償其他無擔保債務，則扣除清償額後，其無擔保債務本
    金即隨之減少，其利息負擔亦隨之降低。而抗告人現年未滿
    28歲，為大專畢業，有原法院卷附個人戶籍資料可稽。衡諸
    抗告人之年齡、學識，其如努力工作，克勤克儉，日後非不
    能理清所餘上開債務。是審酌上情，尚難認抗告人已欠缺清
    償能力而不能清償債務，其聲請宣告破產，於法即有未合，
    應予駁回。原裁定駁回抗告人宣告破產之聲請，核無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
