【裁判字號】    97,抗,140
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  陳慶瑞律師
上列當事人間因返還土地事件，抗告人對於中華民國96年12月13
日臺灣桃園地方法院95年度重訴字第315號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟陸佰拾捌萬肆
仟陸佰柒拾捌元。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之1第1項及第4項分別規定：「訴訟標
    的之價額，由法院核定。」、「第1項之核定，得為抗告。
    」是就訴訟標的價額之核定得為抗告。本件原法院於民國（
    下同）96年12月13日所為之裁定（下稱原裁定），就核定訴
    訟標的價額部分，抗告人得為抗告。至於原裁定就訴訟費用
    之計算及徵收部分，為不得聲明不服之裁定，抗告人並未為
    抗告，本院就此部分無庸為裁定，合先敘明。
二、次按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項亦定有明文。本件抗告人（即上訴人）與相
    對人（即被上訴人）間返還土地事件（原法院95年度重訴字
    第315號），相對人於95年10月3日起訴，以兩造間於95年5
    月1日所訂立之土地買賣契約業經解除為由，請求抗告人應
    將坐落桃園縣龜山鄉○路○段○路坑小段342之2地號土地
    （下稱系爭土地）返還相對人（見原法院卷第2頁至第3頁）
    ，原法院為相對人全部勝訴之判決（見原法院卷第119頁至
    第122頁）。抗告人對該判決不服，提起上訴。茲查系爭土
    地於95年5月1日兩造訂立買賣契約時，買賣價金為新臺幣（
    下同）1,638萬4,678元，此即為系爭土地之交易價額。系爭
    土地既有交易價額，且其買賣時間又與本件起訴時間相近，
    則法院核定本件訴訟標的價額，自應以此金額為準。原裁定
    以系爭土地之公告現值乘以土地面積計算，核定本件訴訟標
    的價額為1,995萬6,600元，尚有未洽。抗告論旨以應依系爭
    土地申報地價乘以土地面積計算，亦不可採。爰由本院將原
    裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，裁定如主文所示。至
    於本件之抗告費用核屬本案訴訟費用之一部，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
