【裁判字號】    97,聲減,329
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第329號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第2618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
捌年拾月，併科罰金壹佰貳拾萬元。罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    2、3之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第3項、第11
    條、第12條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
