【裁判字號】    96,上更(二),905
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(二)字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山  律師
選任辯護人  李美寬  律師
選任辯護人  林孝甄  律師                  1
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣士林地
方法院95年度訴字第514號，中華民國95年12月18日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第3233號），
提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同未經許可，持有手槍，處有期徒刑伍年陸月，併科罰
金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以新台幣貳仟元折算壹日。扣
案之德國SIGSAUER廠製P230型口徑9 MM之制式半自動手槍（含彈
匣壹個，槍枝管制編號0000000000號）壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與蔡秉緯（原名蔡榆華，已判決有罪確定）為朋友關
    係，二人明知可發射子彈具有殺傷力之制式手槍，為槍砲彈
    藥刀械管制條例所管制之物品，未經許可，不得無故持有，
    於民國93年11月16日下午3、4時許，在台北市士林區○○○
    路○段35號1樓李佳保經營之彌敦道洗車場內，甲○○自真實
    姓名年籍不詳綽號「慶坤」（或稱「阿慶」，或「阿昆」）
    之友人處收受具殺傷力之德國SIGSAUER廠製P230型口徑9MM
    之制式半自動手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制號碼00000000
    00號）及古柯鹼2包（合計淨重99.4 公克，所涉毒品危害防
    制條例部分，業經檢察官另案提起公訴）後，隨即與蔡秉緯
    基於共同持有上開手槍之犯意聯絡，由甲○○將上開槍枝交
    付蔡秉緯，蔡秉緯因而將該槍枝藏置在其所有之黑色手提包
    內。嗣於同日晚上9時30 分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得上開手槍1支（含彈匣1個）。
二、案經台北市政府警察局士林分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    被告甲○○辯護人雖指共同被告蔡秉緯93年11月17日警訊筆
    錄及檢察官偵訊筆錄無證據能力云云，惟警訊筆錄、檢察官
    訊問筆錄之初，已告知共同被告蔡秉緯得行使刑事訴訟法第
    95條之權利，於訊問完畢後並將筆錄交其親閱無訛後始簽名
    捺印，共同被告蔡秉緯又未為刑求之抗辯，依其外部關係，
    並無不可信之情況。又蔡秉緯於警訊、檢察官偵訊時之供述
    ，雖與審判中供述不同，但其先前之供述前後一貫，且較少
    受外界之干擾，其所為供述又為證明被告甲○○犯罪事實存
    否所必要者，依刑事訴訟法第159條之1第2 項、第159條之2
    規定，被告蔡秉緯警訊筆錄、檢察官偵查筆錄雖係審判外陳
    述，仍得為被告甲○○犯罪之證據。故被告甲○○辯護人指
    共犯蔡秉緯上開筆錄無證據能力云云，尚非可採。
貳、實體部分
一、共同被告蔡秉緯坦承持有上開手槍之事實不諱；訊據上訴人
    即被告甲○○固不否認警方於上開時、地由被告蔡秉緯所有
    黑色皮包內查獲上開手槍之事實，惟矢口否認有共同持有手
    槍犯行，辯稱：該手槍並無伊之指紋，伊未曾接觸過該手槍
    ，警詢及偵查中之所以供述「慶坤」交伊該手槍，乃因蔡秉
    緯於警局夜間拒絕訊問後渠二人在分局拘留室時，要求伊幫
    忙頂罪而為虛偽不實供述等語。
二、經查：
  (一)本件係台北市政府警察局士林分局因接獲線報，指稱李佳保
    經營之彌敦道洗車場經常有幫派人物聚集，有販賣毒品及槍
    砲之情事，乃派員至上址瞭解情況並埋伏，警方到場後發現
    該處聚集多人，大多聚在辦公桌旁講話，還有人走來走去，
    嗣見被告甲○○騎駛機車欲離去，警方乃從其所騎機車開始
    搜查，打開其機車座墊，即發現其內放置有毒品古柯鹼2 包
    ，另在上開洗車場之辦公桌上發現1 黑色手提包，該手提包
    未拉上拉鍊，自外可看到裡面有1 米色LV包包的防塵袋，及
    袋內放有槍枝，自外觀即可看出是槍柄，斯時共同被告蔡秉
    緯正在廁所內，在場之人稱該黑色手提包及手槍是共同被告
    蔡秉緯所有等節，業據證人即該分局偵查隊小隊長陳仁龍、
    偵查員江英進、警員汪俊發等證述在卷（見原審卷第88頁至
    95頁、第99頁、第100頁），互核三人所述情節大致吻合，
    並為被告二人所不否認，此外，復有手槍1支及古柯鹼2包扣
    案可資佐證，及有搜索扣押筆錄3紙、扣案物品目錄表1紙、
    逮捕通知書2紙、照片12 張在卷可憑，而扣案之手槍經送鑑
    定結果，認係德國SIG SAUER廠製P230型口徑9mm制式半自動
    手槍，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力，
    有內政部警政署刑事警察局94年1月13日刑鑑字第093023094
    8號槍彈鑑定書在卷可稽，此部分事實堪以認定。
  (二)被告與共同被告蔡秉緯二人於警訊、檢察官訊問時之陳述內
    容如下：
    １、共同被告蔡秉緯為警帶回士林分局後，於同日下午10時
        許開始制作筆錄，其供稱扣案之手槍非伊所有，係「阿
        慶」所寄放，隨即拒絕夜間訊問，嗣於翌日上午十時許
        始繼續接受詢問，復稱：扣案之手槍係「阿慶」寄放在
        被告甲○○處，伊於93年11月16 日下午8時許在上開洗
        車場向被告甲○○拿來觀看後，放入伊黑色手包內；「
        阿慶」係30多歲之人等語。而被告甲○○經警帶回士林
        分局後即拒絕夜間訊問，而於翌日上午10許開始接受詢
        問，其辯護人何叔孋並全程在場陪同，被告甲○○供稱
        ：扣案之古柯鹼2 包及手槍，均係「阿昆」將之放在伊
        機車置物箱內，「阿昆」表示晚一點將過來拿，後來被
        告蔡秉緯將上開手槍自米色之LV包包防塵袋中取出加以
        欣賞把玩，然後將之放回該米色防塵袋內，將該防塵袋
        放入該黑色手提包；「阿昆」大約30多歲，伊係於舞廳
        與之認識等語。又蔡秉緯第一次筆錄雖較簡單，第一次
        筆錄較完整，二者並非矛盾，且其第二次筆錄與被告甲
        ○○所述相同。自足以採信。
    ２、被告二人經警於93年11月17 日下午2時40分許移送台灣
        士林地方法院檢察署偵辦，同日下午3時12 分許檢察官
        訊問時，被告二人及何叔孋律師均同時在庭，被告甲○
        ○具結證稱：案發當日下午3、4時許，「阿昆」向伊借
        機車將毒品古柯鹼及上開手槍放在伊機車內，同日約4
        時許伊打開機車置物箱，發現有白色粉末及扣案手槍，
        伊與共同被告蔡秉緯一同將該袋子內手槍拿進屋內一起
        觀看，共同被告蔡秉緯表示欲欣賞該槍，而伊欲外出購
        物，乃將該槍放置共同被告蔡秉緯之手提包內，伊曾告
        知共同被告蔡秉緯該槍及毒品是伊友人「阿昆」所寄放
        ；「阿昆」與「阿慶」係同一人等語。共同被告蔡秉緯
        則證稱：扣案之毒品及手槍係自被告甲○○之機車置物
        箱內找出，嗣因被告甲○○欲外出，而伊肚子痛，伊乃
        將之放在伊黑色手提包內而為警查獲，據被告甲○○告
        知槍及毒品均係「阿昆」放在該機車置物箱內，伊曾在
        舞廳見過「阿昆」一次，但彼時「阿昆」自稱「阿慶」
        等語。被告二人嗣於近5個月後之94年4月7 日經檢察官
        傳喚到庭接受訊問，被告二人及何叔孋律師亦均同時在
        庭，被告甲○○再度供稱：阿坤突然來，騎走伊車後騎
        回，向伊說東西寄放機車裡面，後來才知道是槍跟毒品
        ，因共同被告蔡秉緯表示沒有看過槍，伊要欣賞，即拿
        過去看，並放進去伊手提包內，後來警察隨即到場，阿
        坤即慶坤，是在舞廳認識的等語；共同被告蔡秉緯則供
        稱：槍是一位叫阿坤之人寄放在被告甲○○機車置物箱
        內，伊沒有看過槍，好奇拿出來看，後來去上廁所，乃
        將之放在伊手提包內；阿坤的名字好像叫慶坤，有人叫
        他阿坤，有人叫他阿慶等語。
    ３、互核被告二人於檢察官偵查中所述情節均屬相符，然按
        渠二人陳述，有關扣案手槍之來源及經手過程，並非常
        見，且有些轉折，如非親身經歷，很難有如此之供述，
        而查：
      (1)共同被告蔡秉緯於警詢及偵查中僅要求被告甲○○幫忙
        頂罪，至於該如何向檢警陳述，共同被告蔡秉緯並未告
        知一情，已據被告甲○○於本院前審準備程序翻易前供
        時供陳在卷（見原審卷第23頁），被告二人於檢察官偵
        查中之陳述內容未經勾串，其竟如此近似，堪認係出於
        被告二人之親身經歷無疑。
      (2)我國係槍砲管制國家，具有殺傷力之手槍，為槍砲彈藥
        刀械管制條例所管制之物品，一般人不得持有，違者將
        處以重刑，此為公眾週知之事項。被告甲○○係70 年3
        月20日出生，共同被告蔡秉緯則係67年10月31日出生，
        有年籍資料可據，二人於案發時均已成年，對於持有槍
        砲將遭重刑一節當甚明瞭。且共同被告蔡秉緯要求幫忙
        頂罪時，並未實施強暴脅迫，亦未許以任何好處，已據
        甲○○陳明在卷，被告甲○○要無幫共同被告蔡秉緯頂
        罪而入己於重罪之理。更何況，被告二人於警詢及偵查
        中陳述時，被告甲○○之辯護人何叔孋律師均全程在旁
        ，被告二人於警詢及偵查中所陳，苟有代為頂罪或其他
        不實情事，被告甲○○定會立即求教於何律師，何律師
        得知後亦必定會立即向檢察官反應，要無迭經警詢及移
        送檢察官訊問後近5個月，被告二 人再經檢察官傳喚到
        庭時，何律師非但仍未曾表示被告甲○○之前所為供述
        係虛偽不實，反倒詢問起檢察官有關被告二人認罪後，
        刑度協商之問題，且被告二人遲不透過辯護律師尋求法
        律途徑，竟至距案發後約1年9月之95年8月28 日之原審
        準備程序時始翻異前供，改稱：扣案手槍與被告甲○○
        無涉，就被告甲○○部分伊二人於警詢及偵查中所述係
        出於虛偽不實云云，核與事理嚴重扞格，無法置信。
      (3)被告二人經警查獲後，迄於具保釋放前，被告二人並無
        獨處機會，渠等經警帶回士林分局後，係在偵查隊辦公
        室制作筆錄接受詢問，雖該辦公室係一開放空間，何叔
        孋律師可同時在旁陪同，然共同被告蔡秉緯係由江英進
        偵查員，被告甲○○則由陳昀寧偵查員、汪俊發警員負
        責詢問及制作筆錄，有卷附相關偵訊筆錄可查。被告二
        人如有交談，承辦員警必可聽見，並加制止，被告二人
        自無當著承辦員警面前相互串供之可能。而士林分局拘
        留室約有兩、三間，拘留室加上值班台面積不會超過十
        坪，拘留室的門距離值班台僅約1 公尺，假設人犯在內
        聊天，值班人員會聽得到，通常均會制止等情，已經證
        人陳仁龍證稱甚明（見原審卷第94頁、第98頁），而被
        告二人於警詢及偵查中所陳交付槍枝過程有些曲折繁複
        ，已如前述，要非三言兩語可溝通清楚，依據前揭偵訊
        程序及該分局拘留室環境，被告二人顯無勾串機會，亦
        已明確。
      (4)況且，扣案手槍苟僅為共同被告蔡秉緯所持有，與被告
        甲○○完全無關，共同被告蔡秉緯如係找被告甲○○幫
        其脫罪，其大可直接表明該槍係被告甲○○所持有即可
        ，何以竟自承犯罪，然後又千方百計要求被告甲○○承
        認該槍係自被告甲○○處取得，供詞迂迴轉折，復未能
        脫免己責，如謂被告二人警詢及偵查中所陳內容係為共
        同被告蔡秉緯脫罪而勾串偽證，其理安在，在在令人費
        解。
      (5)雖警於扣案手槍上採證，未能採得特徵點清晰足資比對
        之指紋，固經證人陳仁龍證稱在卷（見原審卷第94頁）
        。惟查，依據被告二人於警詢及偵查中之供述，被告甲
        ○○係於93年11月16 日下午4時許始打開機車置物箱發
        現扣案手槍，旋為共同被告蔡秉緯取走放置其黑色手提
        包內，亦如前所述，扣案手槍停留在被告甲○○手上時
        間為時甚短，嗣將之放入前述米色防塵袋及黑色手提包
        內之過程中，亦可能因此抹銷其上所遺留之指紋，此從
        其上亦未能採得共同被告蔡秉緯之指紋，亦足證明。是
        扣案手槍上未採得被告甲○○之指紋，仍不能遽以推定
        該手槍與被告甲○○無關，而為其有利之認定。
      (6)至共同被告蔡秉緯於警方第一次訊問時雖稱上該在其皮
        包內查獲之手槍係朋友綽號「阿慶」寄放其處云云，惟
        因該次訊問時值晚上十點多，共同被告蔡秉緯表示要休
        息且要聘請律師，所以警方僅粗略訊問，迨翌日上午才
        詳細再為第二次訊問，共同被告蔡秉緯先稱：「該槍不
        是我的，是我朋友阿慶寄放的」，旋續稱：「是因為由
        我朋友阿慶寄放在阿明那裏，我於93年11月16日20時許
        ，在台北市士林區○○○路○段35 號之彌敦道洗車場內
        向阿明 (甲○○)拿來觀看…」 (見警卷第4頁、第7 頁
        、第8頁)，各有筆錄在卷可尋，自以其後共同被告較完
        整之陳述為可採，從而，被告甲○○辯護人認共同被告
        蔡秉緯之第一次警詢可採，遽指被告甲○○未交其手槍
        云云，尚無足取。
    ４、綜上，被告二人嗣於審判中之供詞與渠二人偵查中之證
        詞相齟齬，衡諸前揭被告甲○○並無為共同被告蔡秉緯
        頂罪之理由及相互串證之機會，且被告二人偵查中之證
        詞已經被告二人具結擔保其真實性，自較為可採。被告
        甲○○之自白亦有扣案槍枝及前開鑑定資料為補強證據
        ，是其自白核與事實相符。且共同被告蔡秉緯以證人身
        分結證稱槍枝來自被告甲○○之證言，是在其收受槍枝
        之前之事，共同被告蔡秉緯尚未成為共同正犯，其證言
        自可採為被告甲○○之補強證據。是被告二人嗣後翻供
        ，改稱扣案手槍與被告甲○○無關云云，核與事理不合
        ，所辯要屬事後脫免被告甲○○刑責之詞，不足採信。
  (三)綜合上述，被告共同持有扣案手槍之事證已臻明確，其犯行
    均堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
  (一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許
    可持有手槍罪。被告等二人為上開行為時，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，均屬共同正犯，刑法第28條共同正犯規定，於
    修正施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清
    陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
    ，修正後之刑法第28條已限縮共同正犯範圍，自屬法律變更
    ，雖本案被告二人既屬實行犯罪行為之正犯，刑法第28條之
    修正內容，對於被告並無有利，仍有刑法第2條第1項規定比
    較新舊法適用之問題，應依修正前刑法第28條規定論處。
  (二)再按，被告行為後，刑法第2條法律變更適用第33條第5款罰
    金、第42條易服勞役等規定，均已於94年1月7日經立法院修
    正三讀通過，總統命令公布，並已於95年7月1日施行，該第
    2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又被告於犯罪時之刑法第33條第5 款係
    規定「罰金：1元以上」，惟95年7月1 日修正公布施行之刑
    法第33條第5款則規定：「罰金：新台幣1千元以上，以百元
    計算之。」，比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有
    利於被告，則應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第33條第5款之規定。又被告行為時之刑法第42條第2項
    前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1 日」，該易
    服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （於95年7月1日修正刪除）規定，就其原定數額提高為 100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，最高
    得以銀元300元折算1日，即新台幣900元折算 1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞
    役以新台幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日」，比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則
    應依修正後刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第
    42條第3項前段規定，定其折算標準。
四、原審論處被告罪刑，本非無見，惟蔡秉緯業經本院判處有期
    徒刑伍年陸月確定。本件原審判處被告有期徒刑柒年陸月，
    稍有過重，被告甲○○上訴否認犯罪，雖無理由；惟原判決
    量刑既有失衡即有可議，仍屬無可維持，自應由本院將原判
    決關於被告甲○○部分撤銷改判，爰審酌被告非法持有手槍
    ，危害社會治安，渠等先於警詢及偵查中自白並結證明確後
    ，竟為脫免被告甲○○之罪責，共同勾串翻供，飾詞卸責，
    藐視法律等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就渠所受罰
    金刑部分諭知易服勞役之折算標準。扣案之德國  SIGSAUER
    廠製P230型口徑9MM之制式半自動手槍1支（含彈匣1 個，槍
    枝管制號碼00000 00000 號），為違禁物，應依刑法第38條
    第1項第1款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、刑法第2條第
1項、第11條前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，修正
前刑法第28條判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈藥
者，處5 年以上有期徒刑，併科新台幣1 千萬元元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
