【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判處罪刑確定，
茲聲請人聲請減刑（97年度聲減字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第二級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9月16日犯轉讓第二級毒品罪
    ，經本院於96年3月8日以94年度上訴字第1814號（起訴案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第15382號），判處
    有期徒刑七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
