【裁判字號】    96,訴易,45
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  96年度訴易字第45號
原    告  乙○○
被    告  丙○○
          丁○○
          甲○○
          戊○○    原住同上
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院
於民國96年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬元
及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告丁○○就前項所命給付，其中新臺幣肆拾萬元之本息部分，
應與其餘被告負連帶給付責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明
二、原告主張：被告等共組詐騙集團，伊自民國95年3月7日起，
    遭被告等以介紹投資基金名義方式詐騙，先後匯出新臺幣（
    下同）25萬元、4,500元、23,040元、48,000元、20萬元、2
    0萬元等6筆匯款入被告等指定之「楊迪倫」等人頭帳戶，致
    伊受有損害等情。爰依共同侵權行為法律關係，求為命被告
    連帶賠償伊72萬元及法定遲延利息之判決。並聲明：被告應
    連帶給付原告72萬元， 及自起訴狀繕本送達後之96年11月1
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。其餘被告則以：被告丙○○、甲○○均不認識原告
    ，亦不知其為被害人，被告丁○○係因賣車而與其他被告接
    觸，惟僅相處一星期，並不知是否與原告有關，且原告所提
    單據，部分人頭帳戶於刑事判決未有記載等語，資為抗辯。
    並答辯聲明：原告之訴駁回。
四、查藏匿於大陸地區之陳金溪、曾富群等人共組不法詐騙集團
    ，以不詳方法取得他人之金融機構存摺及金融卡以供人頭帳
    戶之用，再以網路交友之方式與原告認識後，以投資基金為
    由，向原告遊說出資，致原告陷於錯誤，而分別於95年5月1
    日、 2日依指示匯款各20萬元至「林炳毅」「楊迪倫」人頭
    帳戶。被告等人透過曾富群之介紹，均明知該集團係從事詐
    騙錢財之行為， 被告戊○○自95年1月間、丙○○、甲○○
    自同年2月中旬、丁○○自同年5月先後加入該詐騙集團而為
    集團成員，並分別擔任通知集團成員提領詐騙款項、於彙整
    款項後，轉交款項予在大陸之集團成員，或擔任提領詐騙所
    得款項之人（即俗稱車手）或收集人頭帳戶與提款卡之工作
    ，並自該詐欺集團取得相當之報酬。被告涉共同常業詐欺罪
    ，經臺灣桃園地方法院（以下稱桃園地院）及本院刑事庭分
    別判處丙○○有期徒刑1年8月、丁○○有期徒刑1年4月、甲
    ○○有期徒刑1年8月， 另定執行刑1年10月、戊○○有期徒
    刑1年6月，均告確定等事實，業據本院調閱桃園地院95年度
    訴字第1791號、 本院95年度上訴字第783號、最高法院96年
    度台上字第4069刑事卷審核屬實，被告戊○○復未到庭或提
    出書狀爭執，堪信為真實。其餘被告固不否認前開刑事判決
    確定之事實，惟辯稱丙○○、甲○○均不認識原告，亦不知
    其為被害人，被告丁○○係因賣車而與其他被告接觸，惟僅
    相處一星期云云。然查，前開事實，業據被告丙○○、丁○
    ○、甲○○於桃園地院刑事案件審理時坦承不諱，並有警訊
    筆錄、匯款單附於前開刑事偵查案卷可稽（見臺灣桃園地方
    法院95年度偵字第14715號卷(1)第258、260、243頁），其今
    空言翻異前供，委無足採。
五、原告另主張， 伊除前開刑事判決認定於95年5月1日、2日受
    被告詐欺匯款各20萬元至人頭帳戶外，尚於前之95年3月7日
    、4月6日、4月10日、4月17日同受被告詐欺而分別匯款25萬
    元、4,500元、23,040元、48,000元至「 賴曉萍」「陳炳章
    」等人頭帳戶，因刑事案件係伊父親代為報案，致未能提出
    該等匯款單等語，並提出匯款執據為證（見本院卷第5、7-9
    頁），核其匯款時間均在本院前開刑事確定判決認定被告戊
    ○○、丙○○、甲○○加入該詐騙集團之時間內，堪認原告
    主張，該等匯款金額亦屬遭被告詐欺之金額一節為可採。惟
    被告丁○○依前開刑事確定判決認定， 係自95年5月始加入
    該詐騙集團， 其犯意聯絡範圍為自加入起至同年6月間集團
    全部之犯行（見本院卷第26頁），是原告主張前揭95年3、4
    月間受詐欺匯款之金額，尚不屬被告丁○○參與犯罪行為所
    受之損害。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、 第185條分別定有明文。查被告丙
    ○○、甲○○、 戊○○共同詐騙原告725,540元（25萬元＋
    4,500元＋23,040元＋48,000元＋20萬元＋20萬元 ），則原
    告主張，彼等就該金額應負共同侵權行為責任，即屬可採。
    又其中原告於95年5月1日、2日受詐騙之40萬元， 被告丁○
    ○為共同侵權行為人，就該金額與其餘被告同負共同侵權行
    為責任。從而，原告本於共同侵權行為法律關係，請求被告
    丙○○、甲○○、戊○○連帶給付72萬元，及訴狀繕本送達
    後之96年11月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息；及
    被告丁○○就其中40萬元之本息部分，與其餘被告負連帶給
    付之責，洵屬正當，應予准許。其餘超過部分之請求，即屬
    無據，應予駁回，
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。依民
    事訴訟法385條第1項前段、 第79條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     5     日
                   民事第十一庭
                       審判長法  官    鄭雅萍
                             法  官    蘇芹英
                             法  官    詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                             書記官    周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
