【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第327號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號1、3、4、5、6之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、3、4、5、6所載。附表編號1所減得之刑與編號2所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。附表編號3、4、5、6之
罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所列之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5、6 之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號1所減得之刑與附表編號2所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及附表編號
    3、4、5、6之罪減得刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 江國華
                                    法  官 謝靜恆
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
