【裁判字號】    96,家上,98
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度家上字第98號
抗  告  人  乙○○
                        樓之2.
上列抗告人與相對人甲○○間確認繼承權不存在事件，抗告人對
於本院中華民國96年10月23日所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。
二、次按民事訴訟法第138條第1項及第2 項規定：「送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經十日發生效力」。本件郵務人員係於96年11月5 日將本院
    96年10月23日96年度家上字第98號裁定寄存於台北縣政府警
    察局蘆洲分局延平派出所，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第62頁，亦即抗告狀所附證一之送達證書），依上開法條
    規定，於96年11月15日發生送達效力，抗告期間自送達翌日
    起，並扣除在途期間2日，算至96年11月27 日即已屆滿，抗
    告人遲至於97年1月31 日始行提起再抗告，已逾抗告之法定
    不變期間。依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
