【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第345號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                        臺北市.
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院以87年度上易字第6206號刑事判決判處有期徒刑一年
    確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「 對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、查受刑人甲○○因於民國（下同）87年2月12日至87年2月23
    日止犯行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾及他人罪，經本院以87年度上易
    字第6206號判處有期徒刑一年確定在案（臺灣臺北地方法院
    87年度自字第 515號，中華民國87年9月9日第一審判決），
    因受刑人未遵傳到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署於89
    年8月3日以89年度北檢銘未緝字第1916號發布通緝在案，有
    被告前案紀錄表、通緝記錄表在卷可憑。聲請人即受刑人尚
    在通緝中，亦未自動歸案接受執行，則依中華民國96年罪犯
    減刑條例第5條規定意旨，應不在得予減刑之列（ 相同見解
    見本院97年度聲減字第182號、96年度聲減字第4924號、96
    年度聲減字第5024號、96年度聲減字第4606號、96年度聲減
    字第39 17號）。本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
