【裁判字號】    96,易,421
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第421號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第2620號
)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月2日晚間9時
    許，在臺東縣臺東市○○○路「百事網」網咖店前，先竊取
    所有人不詳之機車鑰匙1支後，進而持以開啟乙○○所有車
    牌號碼J2W-858號重型機車電門發後引擎而竊取之 (價值約
    新臺幣1萬元)，得手後供己作為代步之用。嗣甲○○於同年
    11月20日晚間9時50分許，騎乘上開竊得之機車行經同市○
    ○路○段439號之1時，因另案通緝為警查獲，並扣押上開竊
    得之機車鑰匙1把，始查悉上情。案經臺東縣警察局臺東分
    局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時自白上揭犯罪事實
      。
    2.證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
    3.車籍查詢基本資料詳細畫面、失車紀錄1紙。
    4.贓物認領保管單1紙。
    5.綜上相互佐證，足認被告自白與事實相符，應堪採信，本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪量刑之理由：
    核被告甲○○上揭所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜
    罪。被告上開所犯竊取機車鑰匙及竊取機車2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不知努
    力工作以獲取正當報酬，反以竊盜之手段獲取財物，危害社
    會治安，惟念及其事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
