【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    現在新竹.
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6490號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有：(一)、
    被告所犯之罪不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處
    刑之案件者；(二)、法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求
    處罪刑之事實不符，或於審判中發現其他裁判上一罪之犯罪
    事實，足認檢察官之求刑顯不適當者；(三)、法院於審理後，
    認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者；(四)、
    檢察官之請求顯有不當或顯失公平者之情形，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件被告甲○○
    、乙○○被訴過失傷害案件，前經本院於審理後，認應為不
    受理判決之諭知情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452條之規定，改依通常程序審判，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年1月21日清晨5時40分
    許，駕駛車號N73-802 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○○
    路往林口體育學院方向行駛，途經文化一路與復興三路口時
    ，適被告甲○○駕駛車號GES-030 號重型機車，由文德一路
    往復興三路方向行駛，渠等本應注意駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意
    之情形，然均未能注意及此，致兩車發生碰撞而人車倒地，
    致被告甲○○受有右腳趾骨閉鎖性骨折之傷害，被告乙○○
    則受有右手挫傷之傷害，因認被告2人均涉犯刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
四、經查，被告甲○○、乙○○所犯本件刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    告訴人即被告乙○○、甲○○業於本院第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，民事損害賠償部分並經本院以97年度附民移調
    字第4 號調解成立，此有刑事撤回告訴狀2 紙及前開調解筆
    錄1 份在卷可稽。是依上揭法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
