【裁判字號】    97,繼,166
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第166號
聲  明  人  甲○○○
相  對  人  乙○○（亡）
                      最後住所.
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：伊為相對人即被繼承人乙○○之兄長，相對
    人於民國96年11月13日死亡，其無第一順位之繼承人，而第
    二順位之繼承人則均已死亡，伊為第三順位繼承人，爰聲明
    限定繼承等語。
二、經查：本件聲明人為被繼承人乙○○父母謝枝、謝范姜雪鳳
    所從出之子女，惟聲明人已為訴外人范姜新平單獨收養之事
    實，有聲明人提出之戶籍謄本可按，且由謝枝、謝范姜雪鳳
    除戶謄本可知，謝范姜雪鳳先於謝枝死亡，且2 人婚姻係因
    謝范姜雪鳳死亡而解消。是依民法第1077條：「養子女與養
    父母之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同」，及同法
    第1083條前段：「養子女自收養關係終止時起，回復其本姓
    並回復其與本生父母之關係」規定之趣旨，聲明人在被繼承
    人死亡時，並未回復其與本生父母之親子關係，此可參前戶
    籍謄本在卷可按，則其與被繼承人間之兄弟關係，亦未回復
    ，從而聲明人主張為繼承人聲明限定繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
