【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
96年度執聲字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重二點二公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度易緝字第一一四號判決諭知免訴確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包結晶物經法務部調查局檢驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，驗前毛重二點二公克，有該局出具
    之檢驗通知書一份附卷可稽，係違禁物無訛。綜上，聲請人
    聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
               刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
