【裁判字號】    97,交聲,126
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第126號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國九十六年七月二日桃監裁罰字
第裁52-C00000000號所為之處分（原舉發案號：北縣警交字第C0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是對於裁決書
    不服而得聲明異議者，以受處分人為限。
三、經查：
  (一)本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站所
    裁處之處罰對象，為車號HK-896號營業貨運曳引車之汽車所
    有人聯友汽車貨運有限公司，並非本件異議人甲○○，此有
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字第裁52
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書、公路監理電子
    閘門車號查詢汽車車籍單及公司登記資料查詢單各一紙附卷
    可稽，是本件受處分人當為聯友汽車貨運有限公司。惟本件
    聲明異議狀之當事人欄載明聲明異議人為甲○○，具狀人處
    復係由甲○○簽名，卷內亦無聯友汽車貨運有限公司委任甲
    ○○提起聲明異議之委任狀，異議狀之內容也未提及代理受
    處分人聯友汽車貨運有限公司提起本件聲明異議之意旨。故
    就該聲明異議狀之內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲
    ○○本人所提起，非代理受處分人聯友汽車貨運有限公司提
    起甚明。揆諸首開法條意旨，異議人甲○○並非受處分人仍
    以其本人名義聲明異議，其所為之異議顯係違背法律上之程
    式，且屬不得補正，依法應予駁回。
  (二)末查，異議人甲○○雖於聲明異議狀內記載對交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站九十七年一月四日竹監桃字第09
    62111543號函文提起聲明異議，然觀以上開函文內容，乃細
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站對於以九十六年七
    月二日桃監裁罰字第裁52-C00000000號對受處分人聯友汽車
    貨運有限公司所為之裁決（即原處分）所為函覆之理由說明
    及處理經過，並不具備法效性（改制前行政法院五十九年判
    字第七十九號判決意旨可資參照），性質上本屬觀念通知，
    而非行政處分，則異議人甲○○誤認上開函文即為原處分，
    即有違誤，則堪認異議人甲○○所為之聲明異議標的，仍為
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十六年七月二日
    桃監裁罰字第裁52-C00000000號裁決書一情，當可認定。又
    該裁決書係交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於九十
    六年七月二日所作成之裁決，並於九十六年七月四日由受處
    分人聯友汽車貨運有限公司之受雇人陸寶鳳收受該裁決書一
    節，有該裁決書及送達證書各一紙在卷可憑，足認該裁決書
    業於九十六年七月四日合法送達，則受處分人聯友汽車貨運
    有限公司如對交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站所為
    之該裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其二十
    日之合法提出聲明異議期間即自九十六年七月五日（即其收
    受上開該裁決書之翌日）起算至九十六年七月二十四日止，
    而受處分人聯友汽車貨運有限公司住址位在桃園縣桃園市○
    ○街七十七號三樓，與原處分機關之間（原處分機關之機關
    地址：桃園縣桃園市○○路四一六號），依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一項第一款及第二條第一項規定，並
    無在途期間，故以九十六年七月二十四日為期間末日而屆滿
    。從而，受處分人聯友汽車貨運有限公司至今均未向原處分
    機關或本院提起本件聲明異議，自已逾二十日之法定期間，
    顯然不合法律上程式且無從補正。惟本件在程序上既已因異
    議人甲○○並非受處分人仍以其本人名義聲明異議，其所為
    之異議顯係違背法律上之程式，且屬不得補正，故仍應依上
    述(一)所述，自程序上先予以駁回，併此敘明。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
