【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第43號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（合計淨重壹拾點玖伍公克，空包裝重肆點零
參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國96年1 月16日以95年度偵字第24834 號
    為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因8 包（合計淨重10.95
    公克，空包裝重4.03參公克，純度21.61 ％，純淨重2.37公
    克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年1 月16日以95年度偵字第24
    834 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末10包經送法務部調查局鑑驗結果，其中
    8 包係含第一級第6 項毒品海洛因成分，合計淨重10.95 公
    克，空包裝重4.03公克，純度21.61 ％，純質淨重2.37公克
    ，另2 包則未發現含法定毒品成分，有法務部調查局於95年
    12月22日出具之調科壹字第09523050120 號之鑑定通知書1
    紙在卷可考，足認上開扣案物中有8 包確係第一級毒品海洛
    因，係屬前述之毒品、違禁物。又雖鑑定機關於鑑定時，已
    將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒
    品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘
    可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得
    毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論
    依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成
    分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函述可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之，是本件聲請核
    與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
