【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號二所示之罪，減刑詳如附表編號二所載。又
如附表編號一至二所示之罪，應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表編號二所示之罪所列日期犯妨害公務罪
    ，經判處如附表編號二所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，所犯妨害公務
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。另聲請就附表編號一至
    二所示之罪定其應執行之刑。
二、經查，本件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
