【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二三七號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，惟查本件訴訟標的金額核定為參拾陸萬伍仟元（按原告起訴時
原係請求參拾伍萬元，嗣經刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條移
送本院審理後，原告復追加請求參拾陸萬伍仟元），應徵第一審
裁判費參仟玖佰柒拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二     月    五    日
                    民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二     月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
