【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一六Ｏ號
聲  請  人  建瑋工程有限公司
法定代理人  甲○
                    （送達代收人  李勇三律師）
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第三一二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金額新臺幣肆拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務聲請假
    扣押事件，聲請人前依本院八十九年度裁全字第五六七八號
    民事裁定為擔保假扣押，依法提存後，聲請本院以八十九年
    度執全字第二八三六號執行假扣押在案。茲因聲請人與相對
    人間之本案訴訟業經判決聲請人部分敗訴確定，而聲請人並
    另以存證信函通知相對人於收受通知後二十日內行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，
    聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。經查，本件聲請人依本院八十
    九年度裁全字第五六七八號裁定，以本院八十九年度存字第
    三一二四號提存事件，為相對人提存前開擔保物後，聲請本
    院八十九年度執全字第二八三六號執行事件，對相對人之不
    動產予以假扣押，嗣兩造間假扣押所由之本案訴訟，經判決
    聲請人部分勝訴確定等情，業據聲請人提出臺灣高等法院九
    十五年度上易字第二七號判決及確定證明書影本各乙件為證
    ，並經本院依職權調閱前開假扣押、擔保提存及假扣押執行
    案卷查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情
    形。其後，聲請人並已對相對人發函通知相對人如因上述假
    扣押之執行受有損害，於收受通知後二十日內行使權利，惟
    相對人屆期並未行使權利乙節，復有聲請人提出律師函及其
    回執，且本院依職權及向本院分案室暨臺灣士林地方法院查
    明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及公務電話紀錄乙紙
    附卷可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    五    日
                    民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
