【裁判字號】    97,桃交簡,442
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29390 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年10月7 日上午10時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○ 段645 巷2 弄2 之3 號住處樓下，因飲用3 瓶啤
    酒，於同日上午11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼K9Z ─021 號重型機車離去。嗣於同
    日上午11 時56 分許，行經桃園縣八德市○○路○ 段666 號
    前，因其酒後操控力、判斷力較差而不慎與郭香蘭所駕駛之
    自小客車發生擦撞事故，經警到場處理，並當場對其施以酒
    精測試器測試，呼氣酒精濃度高達每公升0.41毫克。案經桃
    園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核與
    證人郭香蘭、陳百凱於警詢證述之情節相符，而依照交通部
    運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，
    簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五
    十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分
    之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆
    、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ
    到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點
    零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分
    之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧四一毫克，此
    有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○
    ‧○八二，揆諸前開說明，及參以被告確於酒後因操控力、
    判斷力較差而不慎與郭香蘭所駕駛之自小客車發生擦撞等情
    ，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外，於警
    詢時上酒味濃厚，並有呆滯木僵、意識模糊，注意力無法集
    中，泥醉等情。另被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 、
    「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓
    」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，復
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡，道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、及現場、車損照片共14幀，
    附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件
    事證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧四一毫克，及參以被告
    確於酒後因操控力、判斷力較差而不慎與郭香蘭所駕駛之自
    小客車發生擦撞等情，已造成實害，益見被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，品行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
