【裁判字號】    96,桃簡,3131
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第3131號
上  訴  人
即聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國96年12月31日96
年度桃簡字第3131號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用
    同法第349 條、第362 條之規定甚明。再按提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第350 條第1 項
    亦定有明文。上訴書狀應提出於原審法院為之，是其上訴是
    否逾期，應以實際到達法院之日為準，與書狀之作成日期無
    關。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，本院於民國96年12月31日以96年度桃
    簡字第3131號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，而該判決書已於97年1 月16日送達予檢
    察官收受，有送達證書1 份在卷可稽，依前開法律規定，上
    訴人即聲請人臺灣桃園地方法院檢察署檢察官上訴期間之末
    日原為97年1 月26日，惟因該日適逢休息日（星期六），是
    上訴期間則延到97年1 月28日屆滿，然上訴人遲至於97年1
    月31日始提出上訴書到本院，此有本院收文章戳可稽。依首
    開說明，上訴人之上訴書實際到達本院，既係在上訴期間屆
    滿後，其上訴自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
