【裁判字號】    97,交聲,99
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第99號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年12月6 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人邱李月英於民國96年
    7 月16日確有騎乘車牌號碼SMF-282 號輕型機車至桃園縣中
    壢市○○○路54號前停放，惟異議人當時有妥善將機車停放
    在機車停車格內，詎料竟遭他人惡意移放至人行道上，導致
    違規而遭拖吊，該違規行為實非異議人所為，異議人深感不
    服，特具狀聲明異議，請求鈞院撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員以為送達，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人之住所，自76年12月8 日起迄今，均係設
    於桃園縣中壢市○○○街21號，此有異議人個人基本資料查
    詢結果1 紙在卷可考，異議人聲明異議狀上所載之住址亦為
    該戶籍址，此有該狀附卷可參，是原處分機關將本案裁決書
    對上址為送達，核屬正當。且該裁決書業於96年12月13日送
    達予異議人上開地址，由異議人之子李明忠收受乙節，亦有
    送達證書影本在卷可考，且李明忠除與異議人同居於該處外
    ，其係63年次生、專科畢業、曾經結婚等情（見其全戶戶籍
    資料查詢結果），均足認係有辨別事理之人，是參照上開說
    明，堪認本案裁決書業於96年12月13日合法送達，則異議人
    如對原處分機關所為之該裁決不服欲提起聲明異議，依照前
    開法條說明，其20日之合法提出聲明異議期間即自96年12月
    14日（即其收受上開該裁決書之翌日）起算至97年1 月2 日
    止，而異議人住址位在桃園縣中壢市○○○街21號，與原處
    分機關之間（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市○○路
    394 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    1 款之規定「當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間」，故97
    年1 月2 日為聲明異議之期間末日；從而，異議人遲至97年
    1 月16日始向原處分機關提起本件聲明異議（此有原處分機
    關收文章日期蓋印於聲明異議狀附卷可考），則本件異議人
    提起聲明異議之時點，已逾20日之法定期間，則其聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將
    異議人之異議於程序上予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
