【裁判字號】    97,壢簡,241
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：乙○○○係
    於民國96年3 月7 日23時14分許，在台中市○區○○○路25
    5 號三信商銀，以提款機轉帳之方式，轉帳新台幣（下同）
    29988 元，至被告甲○○所申請之華南商業銀行楊梅分行帳
    號000000000000號帳戶（下稱上開華南銀行帳戶）外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開華南銀行帳戶（含存摺、提款卡）
    提供予該化名「張小姐」之不詳女子，供其所屬不詳詐欺集
    團成員詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意
    所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，
    影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所
    犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上
    開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至上開華南銀行帳戶之存摺及提款卡固係被告提供充為幫助
    「張小姐」及其所屬之犯罪集團成員詐欺取財所用，惟參酌
    被告係以3000元之代價交付予「張小姐」，且被告於警詢中
    亦就其聯絡「張小姐」的電話、報紙廣告都已經弄丟，而其
    無法聯絡「張小姐」一節供明在卷，可見其於交付時顯未打
    算將之取回，易言之，即有移轉所有權之意，因之，前述存
    摺及提款卡核屬該集團成員而非被告所有，再者，被告與該
    集團成員又非具共同正犯關係，顯無共犯連帶責任原則之適
    用，是上開華南銀行帳戶之存摺及提款卡於本件自不得諭知
    沒收，聲請人此部分所請尚有未洽，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
