【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第161號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：聲請就其所犯行使變
    造公文書等罪之本院94年度易字第799 號確定判決所處之有
    期徒刑1 年10月予以依法減刑。
二、查受刑人所犯之行使變造公文書罪，其犯罪時間雖在民國96
    年4 月24日以前，且該罪不在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項第15款所列經宣告之有期徒刑「不得逾1 年
    6 月」之限制之列，惟其於該案牽連所犯之刑法第320 條竊
    盜罪、第321 條加重竊盜罪及第339 條之詐欺取財罪均在限
    制之列；按裁判上一罪，如其中一部份為上開減刑條例第3
    條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列舉
    之罪名，但若所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或『逾1 年6
    月以上之有期徒刑』」，仍不得予以減刑（臺灣高等法院刑
    事庭庭長會議決議及法院辦理九十六年罪犯減刑條例應行注
    意事項第10點等可供參考）；準此，本院據以處罰受刑人之
    行使變造公文書罪，上開確定判決就該罪所宣告之有期徒刑
    已逾1 年6 月，而與該罪有裁判上一罪之牽連關係之（加重
    ）竊盜罪、詐欺取財罪，均係上開減刑條例第3 條所列之罪
    ，參照上開說明，自不得就受所人所犯行使變造公文書罪所
    宣告之刑予以減刑；是聲請人之聲請，經核於法不合，自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
