【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第1928號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有：(一)、
    被告所犯之罪不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處
    刑之案件者；(二)、法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求
    處罪刑之事實不符，或於審判中發現其他裁判上一罪之犯罪
    事實，足認檢察官之求刑顯不適當者；(三)、法院於審理後，
    認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者；(四)、
    檢察官之請求顯有不當或顯失公平者之情形，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件被告甲○○
    被訴違反性騷擾防治法案件，前經本院於審理後，認應為不
    受理判決之諭知情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452條之規定，改依通常程序審判，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月30日在桃園縣桃
    園市之桃園火車站前，與告訴人Ａ女（真實姓名年籍詳卷，
    偵查卷內代號0000-0000 號）結識，遂於當晚以其名義在桃
    園縣桃園市○○路7號之富士大旅社訂302號房，並與告訴人
    共同在該房間內聊天，嗣被告趁與告訴人聊天之際，竟意圖
    性騷擾，乘告訴人不及抗拒觸摸胸部數次。另被告於同年10
    月間，與告訴人共同在桃園縣龜山鄉○○路229 巷46弄26號
    工廠工作，因而成為同事，然被告復意圖性騷擾，於同年12
    月間某3 日，趁與告訴人在該工廠聊天，於不及抗拒之際，
    觸摸告訴人胸部數次，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條之
    性騷擾罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
四、經查，被告甲○○所犯本件性騷擾防治法第25條之性騷擾罪
    ，依同條第2 項規定，須告訴乃論，茲告訴人Ａ女業於本院
    第一審辯論終結前撤回告訴，此有本院97年1 月28日訊問筆
    錄1 份在卷可稽。是依上揭法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
