【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣50,000元，由具保人
    乙○○繳納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
