【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴之聲明雖有三項，惟其中第一、二項與第三項訴之利
益應屬同一，即以系爭土地塗銷所有權移轉登記為前提，進而應
將系爭土地全部移轉登記與原告；而系爭土地是否存有買賣、買
賣價格若干尚有未明，訴訟標的價額暫以系爭土地之公告現值計
算，暫核定為新臺幣（下同）75萬9,500 元，應徵第一審裁判費
8,260 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
