【裁判字號】    97,易,121
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9663號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○因酒後與甲○○發
    生口角而心生不滿，竟夥同乙○○及2 名姓名年籍均不詳之
    成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國95年10
    月7 日晚上11時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路365
    號蕭可田居處，分持坐椅及鐵條毆打甲○○及吳春萬（未據
    告訴），使甲○○受有左側肩胛骨骨折、左鎖骨骨折、頭部
    損傷及左手挫傷等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中當庭聲請撤回本
    件傷害告訴，有本院九十六年度桃簡字第一六一一號97 年2
    月1 日訊問筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
