【裁判字號】    96,桃交簡,2900
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第2900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年2 月17日下午4 時許，駕駛車牌號碼
    3257─HF號（聲請書誤植為3275─HF號）自用小客車（下稱
    上開自小客車），在桃園縣桃園市○○路8 號門前停車時，
    本應注意汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並
    讓其先行，而依當時天候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏
    油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然於停車後向外開啟上
    開自小客車之左前車門，適有黃琪葳騎乘車號VLD ─902 輕
    型機車（下稱上開機車）搭載其女陳○○（79年10月生）從
    上開自小客車旁經過，被告因而不慎以上開自小客車之左前
    車門撞擊上開機車乘客陳○○之右腳，致陳○○受有疑似距
    骨骨折、右踝外踝線狀骨折等傷害。案經陳○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報告，及陳○○之母黃琪葳訴請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認其於上揭時、地，駕駛上開自小客車
    停車之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：案發當
    時伊停車在慢車道，而當日係除夕，車很少，且伊停放的位
    置很靠邊，即使開車門也不會撞到在旁邊車道行駛的車輛；
    當時告訴人黃琪葳所騎乘的上開機車根本沒有跌倒，且沒有
    跟伊的車發生碰撞，並沒有辦法證明是伊的車門撞到告訴人
    陳○○的腳，因告訴人陳○○受傷的部位在腳內側，不是在
    外側，應不是伊的車門碰到，否則怎會內側受傷，而外側沒
    有受傷，況倘是伊撞到告訴人陳○○的，則在伊送告訴人陳
    ○○去醫院後，告訴人黃琪葳不會不阻止伊就讓伊離開，也
    無報案，而是在事發後幾天才去報案云云。經查：
（一）上揭事實業據告訴人陳○○於警詢中指述甚詳，且經證人
      即告訴人黃琪葳於檢察官訊問、本院訊問時結證明確，此
      外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）（二）各1 份附卷可稽，而本件告訴人陳○○係因
      本件車禍而受有上開傷害，亦有敏盛綜合醫院診斷證明書
      1 紙附卷足憑（附於偵查卷第14頁）。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證有間，況本院
      前向敏盛綜合醫院函詢告訴人陳○○於96年2 月17日至該
      院就醫時，其右腳部位是否受有外傷？倘有，其所在位置
      為何等情，經敏盛綜合醫院查明函覆本院：「病患因車禍
      至急診求診，右腳有擦傷，並外髁處腫，有線性骨折，予
      以石膏副木固定，門診追蹤治療」等語，有該院96年10月
      1 日敏醫字第0960003240號函及隨函檢送之主治醫師簽註
      意見表、相關病歷影本在卷可考，顯見案發當時告訴人陳
      ○○之右腳外側確遭到外物擦撞而產生擦傷、外髁處腫之
      情，且證人黃琪葳於本院訊問時結證稱：伊騎在慢車道的
      白線上，經過被告車輛旁時，被告突然打開駕駛座車門，
      伊的車並沒有跌倒，伊馬上煞車，被告的車門剛好刮到伊
      女兒陳○○右腳，因陳○○坐在後座跨坐，而車門下方尖
      銳處刮到伊女兒右腳外側處，‧‧之後被告有下車，伊也
      有停下來，伊女兒一直在哭，伊就問被告為什麼臨時開車
      門，被告就說看起來只有一點流血，只要去敏盛醫院敷藥
      就好，因伊不確定伊女兒除外傷，是否還有骨折，所以要
      求被告載伊女兒去，被告也有應伊之要求載伊女兒去醫院
      ，伊就騎機車在後面跟著。後來到醫院，伊告知被告，伊
      身上沒有什麼錢，也沒有健保卡，被告說他要去領錢，結
      果就一去不回。案發當時伊沒有報案，因當時伊急著將伊
      女兒送醫，而係案發二天後才去報案，因伊女兒說很痛，
      伊就覺得被告很過份，本來伊想伊女兒沒有很嚴重就算了
      ，之後伊有去同安派出所報案，因伊有記下被告車號等語
      在卷（見本院96年8 月30日訊問筆錄），而佐以被告於本
      院訊問時亦就其於案發後曾將告訴人陳○○送醫一節供承
      在卷，益徵證人黃琪葳上開所證應屬非虛，是知被告離開
      醫院時，並非係經告訴人黃琪葳之同意，而為自行離開，
      且告訴人黃琪葳因見其女陳○○傷勢不輕，被告又於將陳
      ○○送醫後悄然離開，未再聞問，始行提出本件告訴。從
      而，被告上開所辯均係事後卸責之詞，委無足取。
（三）按汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其
      先行，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款定有明文
      。被告駕駛汽車停車時自應遵守上開規定，並應負有前開
      注意義務，而參之肇事當時天候晴、有日間自然光線、路
      面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
      好等情，有上開道路交通事故調查報告表附卷足按，並無
      不能注意之情事，被告竟仍未注意，貿然於停車後向外開
      啟上開自小客車之左前車門，因而不慎撞擊上開機車乘客
      陳○○之右腳而肇事，並使告訴人陳○○受有上開傷害，
      被告對本件車禍之發生顯有過失。
（四）又告訴人陳○○既係因本件車禍而受有疑似距骨骨折、右
      踝外踝線狀骨折等傷害，詳如前述，是被告之過失行為與
      告訴人○○之傷害結果間確具有因果關係。
（五）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
      科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因停車時違規致告訴人陳○○受有上開傷
    害，所為非是，且事後迄今尚未賠償告訴人陳○○所受損害
    ，及被告就本件車禍發生之過失程度、犯後態度，告訴人所
    受傷害之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。而被告犯本件過失傷害罪之
    犯罪時間，係在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
