【裁判字號】    97,促,2582
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第2582號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人喜綖企業有限公司、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人喜綖企業有限公司之最新公司變更事
              項表（請向經濟部中部辦公室申請），並確認該
              公司股東是否決議選任清算人，如是，請一併具
              狀更正，並提出該股東決議文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
