【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
抗  告  人
即聲請人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請減刑案件，不服本院97年度聲減字第
108 號，中華民國97年1 月22日裁定，提起抗告，本院更正裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附
表編號2 所示已減刑案件，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所列之
    罪，減刑後分別為有期徒刑1 月又15日及有期徒刑6 月，依
    刑法第51條第5 款規定，應於有期徒刑6 月至7 月又15日間
    定其應執行之刑期，然原裁定應執行有期徒刑5 月，與法不
    合，為此提起抗告，請另為適法之裁定等語。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1 所示之
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與如附表編號2 所示已減刑之罪定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。惟按數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    」，刑法第51條第5 款定有明文。而附表編號1 、2 之刑，
    減刑後分別為有期徒刑1 月又15日及有期徒刑6 月，是依前
    開規定，應於有期徒刑6 月至7 月又15日間定其應執行之刑
    期，原裁定應執行有期徒刑5 月，即有違誤，應認本件抗告
    為有理由，自應由本院將前開裁定撤銷，並重新裁定後予以
    送達當事人。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                       刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
