【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等三罪，分別經本院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，爰聲請就前開三罪定
    其應執行之刑等語。
二、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，且因聲請人所犯上開各罪均係最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下刑之罪，經減刑後各已減為六月以下之有期徒刑
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正前刑法
第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二
項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
               刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
