【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國95年8 月6 日所犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，經本院以95年度易字第1283號判決判
    處有期徒刑7 月，於96年5 月21日確定在案。
二、茲受刑人以其所犯之竊盜罪，其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核，認與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
