【裁判字號】    96,易,720
【裁判日期】    970205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第720號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （另案
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第262
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。再按告訴乃論之
    罪，對於共犯之1 人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共
    犯。且告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第239 條前段、第303 條第3 款定有明文。
二、起訴書指被告乙○○與許英國、李家富共同謀議毆打甲○○
    ，被告乙○○嗣於94年12月29日上午08時許，帶同2 名真實
    姓名年籍不詳之男子，至雲林縣大埤鄉北鎮村鎮平北港溪堤
    防，持鐵棍毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、右膝裂傷
    約2 公分、背部及右下肢多處鈍挫傷之傷害，係犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    ，惟甲○○已撤回對共犯許英國、李家富之告訴，有卷附撤
    回告訴狀1 紙在卷可參，依首開說明，就被告乙○○被訴傷
    害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
