【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10435號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○（被訴肇事逃逸罪部分本院
    另行判決）於民國96年10月23日21時許，駕駛車牌號碼QU-2
    521號自用小客車，搭載其女友周鈺珮，沿彰化縣大村鄉○
    ○○路由東向西方向行駛，於同日21時30分許，途經同路段
    72號時，前方適有甲○○○所騎乘之車牌號碼G39-562號重
    型機車在該路段同向行駛，詎乙○○欲超越甲○○○所騎乘
    之前揭機車，原應須按鳴喇叭二單聲響或變換燈光一次，及
    待甲○○○所騎乘之機車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表
    示允讓後，乙○○始得超越，且超越時應顯示左方向燈並於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而當時該路段天候晴
    、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺損、無障礙物視距良好
    ，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然超越甲○○○所騎
    乘之機車，而與甲○○○所騎乘之機車發生擦撞肇事，致甲
    ○○○人、車倒地，因此受有左側肋骨骨折並血胸、多處挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人甲○○○於第一審辯論終結前之96年12月20日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀及彰化縣員
    林鎮調解委員會調解書各1紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                  交通法庭     審判長法  官  余仕明
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
