【裁判字號】    97,破,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，聲請人未據繳納聲請費，依非訴事件
法第十四條第一項規定，應徵收費用新臺幣一千元，茲限聲請人
於收受本裁定送達五日內補繳，並補正下列事項，逾期未繳及補
正，即駁回聲請。
一、財產狀況說明書。
二、債權人及債務人清冊。
三、在職證明書及民國九十六年十一月、十二月、九十七年一月
    之薪資所得證明文件。
四、向銀行借貸之借據。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
