【裁判字號】    96,易,1563
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1563號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第547號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
96年度員簡字第532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一乙○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度易字第1508號判決
  處有期徒刑6月確定；再因施用毒品案件，經本院以91年度簡
  上字第63號判決處有期徒刑7月確定；復因竊盜案件，經本院
  以91年度易字第538號判決處有期徒刑1年10月確定；又因贓物
  案件，經本院以91年度易字第818號判決處有期徒刑6月確定，
  並由本院以92年度聲字第1411號裁定定應執行刑有期徒刑3年2
  月確定，於民國96年3月2日縮期期滿執行完畢。猶不知悔改，
  竟又與綽號「阿明」之真實姓名年籍不詳成年男子共同基於意
  圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於96年4月9日下午4時許，
  前往臺中縣烏日鄉○○村○○○路81號前，由「阿明」把風，
  並由乙○○以自備鑰匙（未據扣案，且不能證明屬於兇器）竊
  取丙○○所有置放在該處之車號M3Q-692號機車1輛得手，以供
  代步。再於96年4月19日上午7時50分許，前往彰化縣彰化市○
  ○路135號財團法人彰化基督教醫院前，由「阿明」把風，並
  由乙○○徒手竊取甲○○所有置放在該處之車號J7M-671號機
  車號牌1面得手（該號牌僅以塑膠繩繫於機車上，無需使用工
  具即可拆卸），隨改懸在前開竊得之機車，以避人耳目。嗣經
  警調閱路口監視器影像資料，於96年5月25日晚上10時許通知
  乙○○至彰化縣警察局員林分局莒光派出所接受詢問而查獲。
二案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺灣彰化地方法院檢察署
  檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人楊樹
  藤、甲○○於警詢中之指述相符，並有贓物認領保管單、車輛
  竊盜車牌失竊資料個別查詢報表、車輛尋獲電腦輸入單、查獲
  過程照片、路口監視器影像資料可稽。被告自白與事實相符，
  可以採信，事證明確，其犯行堪以認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與
  「阿明」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
  。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查
  被告曾因施用毒品案件，經本院以90年度易字第1508號判決
  處有期徒刑6月確定；再因施用毒品案件，經本院以91年度簡
  上字第63號判決處有期徒刑7月確定；復因竊盜案件，經本院
  以91年度易字第538號判決處有期徒刑1年10月確定；又因贓物
  案件，經本院以91年度易字第818號判決處有期徒刑6月確定，
  並由本院以92年度聲字第1411號裁定定應執行刑有期徒刑3年2
  月確定，於96年3月2日縮期期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
  被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
  故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第
  47條第1項規定加重其刑。另中華民國96年罪犯減刑條例第5條
  規定，該條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
  案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，本案被告犯
  罪後，經臺灣彰化地方法院檢察署於96年9月7日通緝，並於同
  日為警逮捕後，撤銷通緝，有通緝書、撤銷通緝書附於偵查卷
  可憑，並非自動歸案，是其所犯無從減刑，附此敘明。爰審酌
  被告素行不佳，所犯已破壞他人財產法益，偵審中兩度逃匿，
  有通緝書可按，惟於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀
  ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第28條、第320條第1項、第51條第5款、第47條第1項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭   法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                               書記官 莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
