【裁判字號】    96,易,1679
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1679號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因恐嚇取財案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第2款、第101條之第1項第8款之情形而有羈押必要，於民國96年
11月14日執行羈押，茲本院以刑事訴訟法第101條之第1項第8款
之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年2月14日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
