【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7222
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
被訴傷害、毀損部分，公訴不受理。
    犯  罪  事  實
一、甲○○與林英明（由本院先行審結）於民國96年3月23日下
    午5時20分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路5號「黃昏市場
    」內，因不滿乙○○與其夫鄭文森經營之麵攤所擺放之桌子
    妨礙其友人之攤位，竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，向乙○○
    恐嚇稱：要將桌子搬離，否則就要打人並掀桌等語，使乙○
    ○心生畏懼，惟乙○○向甲○○及林英明稱並非向渠等所承
    租，甲○○及林英明聽聞後，立即將桌子翻倒，由甲○○先
    出拳毆打乙○○之臉部一下，再由林英明出手毆打乙○○之
    臉部一下。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經公訴人及
    被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據之證據
    能力均無疑義，合先敘明。
貳、事實認定及論罪科刑部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查及本院審理（被告林英明，96年度易
    字第1310號案中）證述明確，及證人鄭文森於偵查中證述之
    情節相符，並有告訴人之秀傳紀念醫院診斷證明書1紙及現
    場照片1張在卷可憑，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪。又被告甲○○與林英明就上開犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、犯罪
    手段、被害人因被告犯行所生之危害、其於本院審理中業已
    坦承犯行、能知悔悟，及告訴人已表示原諒等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查，被
    告本件犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定減刑之條件，故應予減刑二分之一，並
    依刑法第四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金折算標
    準。另被告前雖於88年間因犯過失傷害案件，經臺灣高等法
    院台中分院判決有期徒刑3月，已於88年10月13日易科罰金
    執行完畢，惟尚非因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且
    執行完畢距本件已逾五年，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，且審理中已與告訴人達成和解，被告經此科刑教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項第一款之規定，併
    為諭知緩刑二年，以勵自新。
三、公訴意旨另以：被告甲○○將告訴人桌子翻倒，再出手毆打
    乙○○之臉部一下，告訴人乙○○因而受有臉、頭皮及頸之
    挫傷、結膜出血之傷害及桌子毀損，因認被告甲○○另涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法第三百五十四
    條之毀損罪嫌。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。本件依刑法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人陳乙○○於本院審理中（被告林
    英明，96年度易字第1310號案中）當庭表示撤回其告訴，揆
    諸首開說明，就被告被訴傷害、毀損部分，應諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案相關法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
