【裁判字號】    96,易,1750
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度易字第1750號民國96年12月26日之判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 條分別定有明文。次按刑事訴訟之送達文
    書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，為刑事訴訟
    法第62條所明定。又按送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之。若送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，此觀民事訴訟法第136 條第1 項、第137 條第1 項等
    規定即明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國（下同）96年12月26日，以96年度易字第1750
    號判決後，於96年1 月7 日送達至被告所呈報之戶籍地即住
    所地即彰化縣溪湖鎮○○里○ 鄰○○路西二巷52號，並由其
    同居人即被告之母陳寶子收受，有個人基本資料查詢、本院
    送達證書、全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在卷可稽（見本院
    96年度易字第1750號卷第21、41、43頁）。且觀被告甲○○
    在上揭送達期間，並未有何在監在押之情況，亦有本院97年
    2 月1 日查詢臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可
    按（見本院96年度易字第1750號卷第44頁）。參諸前揭規定
    ，本院所為之96年度易字第1750號判決已生合法送達於被告
    之效力，被告倘欲提起上訴，應自97年1 月8 日起算10日內
    為之，又扣除被告住所地即彰化縣溪湖鎮至本院之在途期間
    2 日後，應於同年1 月19日前為之，再因該日係屬星期六之
    假日，依民法第122 條之規定，應延至同年1 月21日前為之
    ，始屬合法，然被告遲至同年1 月22日始向本院遞狀提出上
    訴，此有被告提出之刑事上訴狀上所蓋本院收發室收件印戳
    為憑，是被告之上訴顯已逾期。綜上所述，被告上訴不合法
    律上之程式，且其情形無從補正，爰裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                        刑事第三庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
