【裁判字號】    96,訴,1073
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1073號
上  訴  人  豪嘉食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人陳聯一
上列上訴人與被上訴人間清償借款事件，上訴人對於中華民國96
年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額核定為新台幣1,579,047元，應徵裁判費新台幣24,963元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
