【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第157號
被      告  甲○○
聲 請人 即  張貴閔  律師
選任辯護人
上列聲請人因被告強盜案件（97年度訴字第142號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○與被害人許陳織係鄰居，因一時思
  慮未周而犯罪，深感悔悟，且已坦白犯行，並交出強盜所得財
  物，應無羈押必要，如准被告具保停止羈押，即有機會向被害
  人道歉並達成和解，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因強盜案件，前經本院訊問後，認為所涉刑法第328條
  第1項之強盜罪嫌疑重大，該罪最輕本刑為有期徒刑5年，非予
  羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
  ，於民國97年1月7日羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具
  保使之消滅，聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，
  自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  羅永安
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
