【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5665號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國90年
    5月15日，以90年度毒偵字第1874號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年10月15日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於同日，以92年度毒偵緝字第218號為不起
    訴處分確定；另於93年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以93年度訴字第480號
    判處有期徒刑8月，經提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上訴字第1389號判處有期徒刑10月確定，於94年4
    月24日執行完畢。詎其仍不知警惕，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月31日，在基隆市基隆火車站對面
    之「漢堡王」速食店內，以將海洛因摻水置入針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年11月3日
    凌晨1時40分許，為警在彰化縣彰化市○○街58巷口之車上
    查獲其與陳英傑（另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）共處一車，並有施用愷他命情事，當場扣得其持
    有之第三級毒品愷他命1包（淨重0.38公克，另由查獲機關
    予以沒入銷毀）、其所有供施打毒品愷他命使用之注射針筒
    1 支及其與另案被告陳英傑共同持有之塑膠鏟管1支及生理
    食鹽水1瓶。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序、審理程序時均
    坦承不諱，且其於96年11月3日為警查獲時所採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局彰化
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物檢驗報告書各一紙附卷
    可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於92年10月15日
    執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    故被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內故意再犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於93年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，由本院以93年度訴字第480號判
    處有期徒刑8月，經提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上訴字第1389號判處有期徒刑10月確定，於94年4月
    24日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品罪，猶不知悔改，再施用毒品，惟其
    對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序與審理時均
    已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案之粉末經送驗鑑定為改愷他命，尚
    非第一級毒品海洛因，是不諭知收銷燬。扣案之注射針筒1
    支、塑膠鏟管1支及生理食鹽水1瓶被告雖自承為其所有，惟
    供陳係其施用愷他命所物，與本案被告施用海洛因之犯行無
    關，故亦不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
