【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
    聲  請  人  隼登國際企業有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  茂霖塑膠工業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3219號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣334,000 元為擔保，並以鈞院96年度存字第1662號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    相對人業已出具協議書同意返還，爰聲請准予發還上開提存
    物等語，並提出協議書、本票影本、本票裁定影本、假扣押
    民事裁定影本、提存書影本等件為證。從而，聲請人聲請發
    還上開提存物，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第二庭        法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定不服，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
