【裁判字號】    96,易,1656
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1656號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                        70弄.
            己○○○
                        70弄.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第三四四、三四五號），本院員林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十六年度員
簡字第五一一號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、己○○○共同犯毀損他人物品罪，各處有期徒刑肆月，
各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、戊○○與己○○○係夫妻關係，其等因積欠彰化縣員林鎮農
    會債務，致己○○○所有坐落彰化縣員林鎮○○段三三一地
    號土地之應有部分六○分之十五（下稱上開土地應有部分）
    ，及其上彰化縣員林鎮○○段一二五建號、門牌彰化縣員林
    鎮○○路○段一六七巷三○六號房屋（下稱上開房屋），遭
    彰化縣員林鎮農會聲請強制執行，經本院以九十四年度執字
    第一七五五一號強制執行事件，於民國九十四年十月十九日
    囑託彰化縣員林地政事務所辦理查封登記，經該所於同月二
    十日辦理查封登記完畢，並於九十五年七月二十日由黃麗華
    拍定，經本院於九十五年九月十五日核發權利移轉證書，並
    於同日囑託彰化縣員林地政事務所辦理塗銷查封登記，經該
    所同月二十二日辦理塗銷查封登記完畢，黃麗華亦於同月二
    十二日收受權利移轉證書。本院執行處法官於九十五年十一
    月十六日前往上開地點執行點交上開房屋時，戊○○與黃麗
    華之代理人賴美君當場協議，戊○○同意於九十六年一月十
    六日前自動搬離，本院乃定期於九十六年一月十八日執行點
    交上開房屋。詎戊○○、己○○○竟共同基於毀損之犯意聯
    絡，於九十五年十一月十六日本院執行處法官第一次執行點
    交後至九十六年一月十七日搬離上開房屋前之某時，共同僱
    用不知情之不詳工人，將上開房屋之鋁製圍牆大門及屋內鋁
    門、防盜鋁窗、燈具、電動門零件拆卸取走，並破壞屋內大
    門與窗戶之玻璃、水塔，拆毀屋外葡萄果園棚架，將玻璃碎
    片灑在葡萄果園內，另以水泥灌入一樓廚房、二樓浴室及陽
    臺、頂樓之排水管內，造成排水管阻塞，致令不勘使用，足
    以生損害於黃麗華。
二、案經黃麗華之配偶乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。經查：證人即共同被告己○○○、戊○○，證人曹
    明正於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為
    證述，既經具結（偵緝字第三二六號卷第十二頁、偵緝字第
    三二七號卷第二二、四九頁、調偵字第三四四號卷第十一頁
    ），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述
    ，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情
    況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開
    證人於偵訊中之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證
    據。
二、訊據被告己○○○固坦承確有於九十六年一月十七日將水泥
    灌入二樓陽臺水管，並拆卸二樓防盜鋁窗之事實，然矢口否
    認有其餘毀損之犯行，辯稱：其他物品是其等搬離後，才被
    破壞云云；被告戊○○則矢口否認有何毀損之犯行，辯稱：
    上開物品是其等搬離後，才被破壞，且己○○○將水泥灌入
    水管及拆卸二樓防盜鋁窗，伊不知情云云。經查：
  (一)上開事實，業據證人即為雙方協調搬遷事宜之曹明正（偵緝
    字第三二七號卷第四五、四六頁、調偵字第三四四號卷第九
    、十頁）、共同被告己○○○（偵緝字第三二七號卷第十九
    至二一頁）、戊○○（偵緝字第三二六號卷第十三頁）於偵
    訊時，證人即居住在上開房屋隔壁之丁○○（本院卷第四四
    至四六頁）、居住在上開房屋對面之甲○○（本院卷第四六
    、四七頁）於本院審理時，分別證述綦詳，並有現場照片十
    五幀（他字卷第三至五、八、九頁）、臺灣省自來水股份有
    限公司第十一區管理處員林營運所九十六年二月八日臺水員
    業字第○九六○○○○二○二○號函及隨函檢附之用戶各種
    異動服務申請書各一紙（他字卷第二二、二三頁）、臺灣電
    力股份有限公司彰化區營業處九十六年二月十四日彰化字第
    ○九六○二○○一三○一號函一紙（他字卷第二四頁）在卷
    可稽，並經調取本院九十四年度執字第一七五五一號強制執
    行卷宗，核閱無訛。
  (二)另按拍賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉
    證書之日起，取得該不動產所有權，強制執行法第九十八條
    第一項前段定有明文。又按因繼承、強制執行、公用徵收或
    法院之判決，於登記前已取得不動產物權者，非經登記不得
    處分其物權，民法第七百五十九條定有明文。次按基於強制
    執行而取得不動產物權者，屬於民法第七百五十九條規定之
    範圍，一經法院發給所有權權利移轉證書，即發生取得不動
    產物權之效力，倘非更予處分，則不以登記為生效要件（最
    高法院五十六年臺上字第一八九八號判例意旨參照）。本件
    被告己○○○所有上開土地應有部分及房屋，於九十五年七
    月二十日由黃麗華拍定後，業經本院於九十五年九月十五日
    核發權利移轉證書，並經黃麗華於同月二十二日收受權利移
    轉證書，此經調取本院九十四年度執字第一七五五一號強制
    執行卷宗，核閱明確，黃麗華自九十五年九月二十二日取得
    不動產權利移轉證書之日起，即為上開土地應有部分及房屋
    之所有權人，應堪認定。
  (三)被告己○○○、戊○○雖分別以前詞置辯。然證人曹明正於
    九十六年六月二十九日偵訊時，即證稱：「（你何時知道毀
    損的事情？）一月十八日點交的時候，是乙○○打電話通知
    我，我於早上時去看的。」「（你看到房子被破壞後，如何
    處理？）我很生氣，被告請我居中協調，告訴人也同意，我
    就問他們為何要破壞，他們也默認了，錢後來有還乙○○。
    後來曹永州知道造成我的困擾，就先出了四萬元，再欠乙○
    ○三萬。」等語（偵緝字第三二七號卷第四六頁），於九十
    六年八月二十七日偵訊時，又證稱：「（何時知道本案？）
    是搬遷前一、二天，游先生的小舅子拿鑰匙給我，後來不知
    道是乙○○或是代書來拿走的，隔天乙○○要去點交時，才
    發現東西都被破壞了，他們就通知我，我就趕過去，我過去
    後，發現玻璃、牆壁、水管都被毀損、堵住，被破壞了。」
    「（你當時是否有問戊○○、己○○○為何要這樣做？）我
    是罵他們，說他們拜託我，還做這些事，讓我名譽受損，這
    樣做心態不正常。我是在服務處罵他們，他們也沒有說什麼
    ，默認了。」等語（調偵字第三四四號卷第九、十頁）；證
    人丁○○於本院審理時，則證稱：「（是否居住被告戊○○
    住家的隔壁？）是的，我家與戊○○家只有一牆之隔。」「
    （從你家可否看得到戊○○家？）可以，只差距二、三公尺
    ，當然可以看得到。」「（戊○○要搬家前，有無去拆下鋁
    門窗？）我有看到一、二個人拆下樓上、樓下的每面鋁門窗
    外的防盜鋁窗，但到底是不是被告二人去拆下防盜鋁窗的，
    我不知道。是在點交前數日就有在拆，但是拆下的時間，我
    不確定，有時候晚上也敲的很大聲。」「（被告在點交之前
    有無於葡萄園作何事？）被告有拆下葡萄架、鐵絲、破壞柱
    子，因為破壞柱子所以葡萄架還壓到我的葡萄園。」「（是
    何人去破壞葡萄園的柱子？）我有看到人拿大鐵鎚敲柱子，
    但是因為我騎乘機車出入我家的時候無法看清楚，所以我無
    法確定是不是被告。」「（有無看到人在葡萄園灑玻璃碎片
    ？）我沒有看到，但是我的葡萄園裡面也有三十幾片的玻璃
    碎片。」「（何時發現你的葡萄園內有玻璃碎片？）點交後
    。」「（有無到被告的葡萄園去看有無玻璃？）有，被告那
    邊的碎玻璃比我那邊多，兩邊的碎玻璃是一樣的，我是在點
    交後發現的。」「（被告的葡萄園如果沒有經過被告的大門
    ，有無其他路徑可進入？）沒有，除了我翻越圍牆沒有其他
    的方法，但不可能是我做的。」「（有無看到人在被告家中
    燒東西？）被告搬走的前一天下午，被告的家中的煙都很大
    ，大到路都看不清楚，因為視線不好所以我客戶車子都開不
    過來。」等語（本院卷第四四至四六頁）；證人甲○○於本
    院審理時，亦證稱：「（是否住在被告家隔壁？）我是住在
    被告家對面。」「（被告要搬家之前一天，有無燒東西、煙
    很大？）我有看到煙很大，但是至於在燒什麼東西我不知道
    ，但是煙是從被告的家中竄出來的。」「（有無看到葡萄園
    破壞的情形？）葡萄園的棚架本來都是好好的，但是後來就
    整個倒塌，我有看到在庭的被告戊○○、己○○○在破壞葡
    萄園。」「（被告二人如何破壞葡萄園？）拿鉗子將鐵絲拔
    出來，但是我沒有看到拿鐵鎚，如果將鐵絲全部抽掉的話，
    棚架就會倒了。」「（被告住家後方的葡萄園內被灑玻璃碎
    片，有無看到？）我沒有看到。但是新屋主來了之後我有去
    葡萄園要撿一些東西，因為我有發現地上都是玻璃碎片，所
    以我就告訴新屋主說可以請我朋友來撿這些碎玻璃。」等語
    （本院卷第四六、四七）。再者，被告戊○○、己○○○於
    偵訊、本院審理時均供稱：其等係於九十六年一月十七日下
    午四時許，搬離上開房屋等語（偵緝字第三二七號卷第四二
    頁、本院卷第二二頁），核與證人丙○○於本院審理時，證
    述之情節相符（本院卷第四七頁），而本院執行處法官旋即
    於翌日即九十六年一月十八日上午九時三十分許，至上開房
    屋執行點交事宜，當場即發現上開房屋物品確有遭拆卸、破
    壞之情形，此有本院上開強制執行卷宗所附執行筆錄一紙可
    考，被告二人搬離上開房屋後，迄本院執行處法官至現場點
    交，相距僅十餘小時，參以上開房屋之物品遭破壞之情形，
    顯非短時間內得以完成，堪認上開房屋之物品，確係於被告
    戊○○、己○○○搬離之前，即遭被告二人拆卸、破壞甚明
    。被告己○○○、戊○○前揭抗辯，無非為圖卸責之詞，均
    不足採。
  (四)又本院執行處法官曾於九十五年十一月十六日會同債權人代
    理人第一次前往上開房屋執行點交事宜，當時並未發現上開
    房屋有遭毀損之情事，此有本院上開強制執行卷宗所附執行
    筆錄一紙在卷可佐，本院審酌上情，認定被告二人毀損上開
    房屋物品之時點，應係於九十五年十一月十六日本院執行處
    法官第一次執行點交後至九十六年一月十七日被告二人搬離
    上開房屋前之某時。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告戊○○、己○○○毀損器物
    之犯行，均堪認定。
三、核被告戊○○、己○○○所為，均係犯刑法第三百五十四條
    之毀損器物罪。被告二人利用不知情之不詳工人，為毀損之
    行為，均為間接正犯。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人因住處遭法院拍
    賣，心有未甘，竟任意破壞他人拍得房屋，致使買受人受有
    損害，破壞法治及司法公信力甚鉅，且犯後猶飾詞以辯，顯
    無悔意，然考量其等二人均無前科，素行尚佳，及其等品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四
    日公布，並於同月十六日施行，依該條例第二條規定，犯罪
    在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，應
    予以減刑，本件被告二人之犯罪時間在九十六年一月十七日
    以前，且被告二人所犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪，
    非屬該條例第三條所列不予減刑之罪，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定
    ，各減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為無罪部分：
  (一)公訴意旨另以：被告戊○○、己○○○共同基於違背查封效
    力、意圖為自己不法所有之竊盜等犯意聯絡，共同於查封效
    力尚有效之九十六年一月十八日前某日，共同竊取屋內及大
    門口之鋁門、燈具、電動門零件；因認被告二人另涉犯刑法
    第一百十九條之違背查封效力罪、同法第三百二十條第一項
    之竊盜罪等罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最
    高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）。又認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例意旨參照）。
  (三)關於違背查封效力部分：
    上開土地應有部分及房屋，由本院於九十四年十月十九日囑
    託彰化縣員林地政事務所辦理查封登記，經該所於同月二十
    日辦理查封登記完畢，嗣於九十五年七月二十日經黃麗華拍
    定，再由本院於九十五年九月十五日核發權利移轉證書，並
    於同日囑託彰化縣員林地政事務所辦理塗銷查封登記，經該
    所同月二十二日辦理塗銷查封登記完畢，此經調取本院上開
    強制執行卷宗，核閱無訛；又被告二人係於九十五年十一月
    十六日本院執行處法官第一次執行點交後至九十六年一月十
    七日被告二人搬離上開房屋前之某時，為上開毀損器物之行
    為，亦如前述。本件被告二人既係於九十五年九月二十二日
    上開土地應有部分及房屋查封登記塗銷後，始為上開毀損器
    物之行為，自與刑法第一百三十九條所定違背查封效力之要
    件有間，而不構成刑法第一百三十九條違背查封效力罪。
  (四)關於竊盜部分：
    按刑法上之竊盜罪，係以竊取他人所持有之物為成立要件，
    如對於自己持有之他人所有物，而為不法取得之行為，即應
    成立侵占罪。如在自己持有中之物，因無侵害所有權人之實
    力支配權益的可能性，與竊盜罪之構成要件不符。本件上開
    房屋，原係被告戊○○、己○○○所管領使用，黃麗華雖於
    九十五年九月二十二日收受本院核發之權利移轉證書，而取
    得上開房屋所有權，然並未取得上開房屋之占有，上開房屋
    係於九十六年一月十八日始完成點交，已如前述；亦即，上
    開房屋及附著於房屋之鋁製圍牆大門、鋁門、防盜鋁窗、燈
    具、電動門零件等物，於九十六年一月十八日點交前，尚非
    在黃麗華之持有、實力監督範圍內。縱被告戊○○、己○○
    ○確有拆除、移走上開物品之行為，亦與竊盜罪之構成要件
    不符。另竊盜罪與侵占罪之構成要件不同，竊盜罪係以意圖
    為自己不法之所有，竊取他人管領中之物為其構成要件；侵
    占罪，則是以意圖為自己不法之所有，將自己持有之他人之
    物據為己有為其構成要件，二者基本社會事實不同，亦不得
    變更起訴法條。
  (五)本件公訴人所舉之證據，既無法證明被告另有此部分違背查
    封效力、竊盜之犯行，而本院在得依或應依職權調查證據之
    範圍內，亦查無其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指
    之上開犯行，此部分要屬不能證明被告犯罪，原應為無罪之
    諭知，惟因公訴人認此部分與前揭起訴業經論罪科刑之毀損
    器物部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另為
    無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
