【裁判字號】    96,訴,2591
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2591號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      號
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1048
2號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
己○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。又共同
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又共同意圖為自己不法之所有，
而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。又共同意圖為自己
不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑貳年月。
    犯罪事實
一、己○○前曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例罪，經
    本院於94年5月30日以94年度彰簡字第385號判決，判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，並於94年
    11月25日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知警惕，其與丁○
    ○（本院先行審結）均因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法
    所有之共同犯意，先後為下列犯行：
（一）先於附表編號1所示之犯罪時、地，推由丁○○騎乘自己
      所有車牌號碼PP8-301號機車搭載己○○至現場，見丙○
      ○所有車牌號碼IDE-295號機車（價值新臺幣5000元）置
      放路旁、且無人看管，認機不可失，即推由己○○下車持
      自備之薄鐵片（不足供為兇器使用）竊取該機車而丁○○
      則在一旁觀看、把風，嗣己○○以前述鐵片啟動該機車引
      擎後即由己○○騎離現場。
（二）丁○○及己○○共同竊得前述丙○○所有之機車後，各騎
      乘前述機車至彰化縣彰化市○○路，丁○○將所有之上開
      機車停放路旁，騎乘前述竊得之機車搭載己○○，於附表
      編號2所示之犯罪時、地，見庚○○單獨一人騎乘自行車
      ，認有機可趁，即由丁○○騎乘上開贓車自後方駛近庚○
      ○後，責由己○○趁庚○○不及防備之際，伸手搶奪庚○
      ○所有之皮包1個（內含附表編號2所示之財物）後離去現
      場，二人再前往彰化縣彰化市八卦山上棒球場附近之公廁
      朋分前述皮包內之現金，其餘物件則丟棄在公廁旁之草叢
      中。
（三）丁○○及己○○又於附表編號3所示之犯罪時、地，推由
      丁○○騎乘自己所有之前述機車搭載己○○至現場，見甲
      ○○所有車牌號碼KXR-517號機車（價值新臺幣10000元）
      置放路旁、且無人看管，認機不可失，即推由己○○下車
      持自備之薄鐵片（不足供為兇器使用）竊取該機車而丁○
      ○則在一旁觀看、把風，嗣己○○以前述鐵片啟動該機車
      引擎後即由己○○騎離現場。
（四）丁○○及己○○共同竊得前述甲○○所有之機車後，各騎
      乘前述機車至彰化縣彰化市○○路上，丁○○將所有之上
      開機車停放路旁，騎乘前述竊得之機車搭載己○○，於附
      表編號4所示之犯罪時、地，見戊○○單獨一人步行路旁
      ，認隻身可欺，即由丁○○騎乘上開甲○○所有之機車自
      後方駛近戊○○後，責由己○○趁戊○○不及防備之際，
      伸手搶奪戊○○所有之皮包1個（內含附表編號4所示之物
      件）後離去現場，二人再前往彰化縣彰化市○○○村○道
      路欲朋分前述皮包內之現金，惟查覺該皮包內並無置放現
      金，即將之棄置在路旁之草叢中。
（五）丁○○及己○○再於附表編號5所示之犯罪時、地，見乙
      ○○單獨一人手持皮包步行在路旁，認機不可失，即由丁
      ○○騎乘上開甲○○所有之機車自後方駛近乙○○後，責
      由己○○趁乙○○不及防備之際，伸手搶奪乙○○所有之
      皮包1個（內含附表編號5所示之財物）後離去現場，二人
      再前往彰化縣彰化市○○路○段644巷45號路旁朋分前述皮
      包內之現金，其餘物件則丟棄在路旁之草叢中。之後丁○
      ○及己○○二人再騎乘甲○○所有之上述機車至彰化縣彰
      化市○○里○○○路旁之排水溝，二人合力將前開機車推
      入排水溝中，再步行至彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路39
      5巷7號己○○之住處，再由己○○騎乘車牌號碼不詳之機
      車搭載丁○○前往彰化縣彰化市○○路旁，騎乘丁○○前
      所停放之機車，二人即各自離去。嗣經附表所示之被害人
      報警處理，經警循線調閱附表所列時、地之路口監視器畫
      面，始知上情。
二、案經被害人丙○○、庚○○、甲○○、戊○○及乙○○訴由
    彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
    理    由
一、本件被告己○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告己○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱；並據證人即被害人丙○○、庚○○、甲○○、戊
    ○○及乙○○於警詢、偵查中證述甚詳；復有贓物認領保管
    單4紙、扣案物品目錄表，及查獲照片19張附卷可參，被告
    之自白應與事實相符；其犯行應堪認定。
三、核被告己○○前揭犯罪事實一、（一）所為，係犯刑法第32
    0條第1項之竊盜罪；犯罪事實一、（二）所為，係犯刑法第
    325條第1項之搶奪罪；犯罪事實一、（三）所為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪；犯罪事實一、（四）所為，係犯刑
    法第325條第1項之搶奪罪；犯罪事實一、（五）所為，係犯
    刑法第325條第1項之搶奪罪。被告己○○、丁○○就前述犯
    行，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告己
    ○○先後多次竊盜及搶奪犯行，均犯意各別、行為互殊，均
    應分論併罰。被告己○○前曾於94年間，因違反毒品危害防
    制條例罪，經本院於94年5月30日以94年度彰簡字第385號判
    決，判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日確
    定，並於94年11月25日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之五罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告對被害人所受
    之危害損失、犯罪之手段情節、於警詢中及本院行準備程序
    與審理時均已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第一項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項、第51條第5款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                 書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
