【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10435號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月23日21時許，駕駛車牌號碼QU-2521
    號自用小客車，搭載其女友周鈺珮，沿彰化縣大村鄉○○○
    路由東向西方向行駛，於同日21時30分許，途經同路段72號
    時，前方適有甲○○○所騎乘之車牌號碼G39-562號重型機
    車在該路段同向行駛，詎乙○○欲超越甲○○○所騎乘之前
    揭機車，原應須按鳴喇叭二單聲響或變換燈光一次，及待甲
    ○○○所騎乘之機車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允
    讓後，乙○○始得超越，且超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，而當時該路段天候晴、夜
    間有照明、柏油路面、乾燥無缺損、無障礙物視距良好，並
    無不能注意情事，竟疏未注意，貿然超越甲○○○所騎乘之
    機車，而與甲○○○所騎乘之機車發生擦撞肇事，致甲○○
    ○人、車倒地，因此受有左側肋骨骨折並血胸、多處挫傷等
    傷害（業據撤回告訴，經本院另為公訴不受理之判決）。詎
    肇事後乙○○未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，竟仍駕駛上開自用小客車離開現場。嗣因現場路人報
    案，經警方循線追捕，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本案由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地駕駛車輛，因肇事致被害人甲○
    ○○受有上開傷害後，逃離現場等事實坦承不諱。另查，刑
    法第185條之4肇事逃逸罪之立法意旨，係為維護交通安全，
    加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對
    被害人即時救護，方增設本條處罰規定；且按刑法第185 條
    之4所謂肇事逃逸罪，係屬舉動犯，只要行為人有此肇事逃
    逸之行為即為已足。查被告於本院審理中既自承，於肇事後
    並未下車查看，亦未對被害人將殷麗華為即時救護，反而駕
    車離開現場等語，並有道路交通事故調查報告(一)(二)、道路交
    通事故現場圖、員生醫院診斷證明書等在卷可資佐證。是被
    告自白於前揭時間肇事致人受傷後有駕車逃離現場等語，核
    與前揭事證相符，應堪採信，本案事證已臻明確，其犯刑法
    第185條之4駕駛動力交通工具肇事後逃逸犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具致人受
    傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未下車查看
    及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜量刑過輕，惟念
    其於犯罪後已與被害人達成和解，並經被害人即告訴人甲○
    ○○於本院審理中具狀撤回過失傷害告訴，此有撤回告訴狀
    1 份（參見本院卷宗）在卷可徵，顯見被告確有以實際行動
    填補被害人所受損害，及其犯後頗具悔意，於本院審理時坦
    承全部犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已
    與被害人達成和解，深具悔意，經此偵查及審判程序後，應
    知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑三年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                  交通法庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
刑法第184條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
