【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定，民事訴訟法第二十八條第一
    項、強制執行法第十八條第二項分別定有明文。次按依強制
    執行法第十八條第二項裁定停止執行之權，惟有異議之訴等
    訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭。本件抗
    告人雖曾向臺灣臺北地方法院提起異議之訴，但在該事件未
    確定前，應否裁定停止執行，惟有受訴法院之該地方法院有
    此決定權，非受訴法院之原法院則無此權，最高法院著有七
    十年度台抗字第四三二號裁定。
二、本件聲請人主張其已提起執行異議之訴（本院九十七年度訴
    字第二一號），因而聲請裁定停止本院九十七年度執字第二
    二０六號強制執行事件之執行程序等語。惟查，聲請人向本
    院提起之九十七年度訴字第二一號確認貨款債權不存在之訴
    ，係請求確認貨款債權不存在，而非債務人異議之訴，有聲
    請人提出之民事起訴狀繕本在卷可按。且因被告即相對人住
    所設於臺中市○○區○○路三段宏福三巷十八號，非屬本院
    管轄，業經本院將該事件移轉管轄，移送於臺灣臺中地方法
    院，有本院九十七年一月二日九十七年度訴字第二一號民事
    裁定在卷可憑。本院已非受訴法院，依前揭最高法裁定意旨
    ，本院自無決定是否停止上開強制執行之權，玆聲請人向本
    院聲請，顯係違誤，應移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
