【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人對於聲請人聲請強制執行，
    所執行之標的一旦拍賣，勢難回復原狀，而聲請人已另提起
    執行異議之訴即本院96年度簡上字第100 號執行異議事件，
    為此聲請人願供擔保，請裁定本院96年度執字第2447號強制
    執行程序於本院96年度簡上字第100 號執行異議事件判決確
    定前停止執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序開始
    後，原則上不停止執行，僅於有強制執行法第18條第2 項規
    定之情形，法院始得於必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止執行之裁定。經查相對人前以本院96年度嘉簡字
    第197 號民事判決（假執行之判決）為執行名義，聲請對於
    聲請人之財產為強制執行（即本院96年度執字第22918 號給
    付借款強制執行事件），並併入本院96年度執字第2447號債
    權人查賴貴美與債務人即本件聲請人間給付借款強制執行事
    件辦理等情，業據本院調取上開執行卷宗查明。惟本院96年
    度簡上字第100 號清償借款事件，係聲請人不服兩造間本院
    96年度嘉簡字第197 號清償借款事件第一審判決，提起上訴
    而繫屬者，係前揭第197 號事件之第二審程序，此亦有該事
    件卷宗可按，是兩造間雖有本院96年度簡上字第100 號清償
    借款事件繫屬，但該訴訟與強制執行法第18條第2 項規定之
    情形有間，本院自無從依聲請人之聲請為停止強制執行之裁
    定，是應認聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
