【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度緩字第101號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管
字第一七三○號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六六九
    九號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案
    被告所有、供犯罪所用之電腦主機一台等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    反著作權法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度偵字第六六九九號為緩起訴處分確定在案，有前開緩
    起訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之電腦主機
    一台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第六六九九
    號），係被告所有，供其在利用上網，在部落格上以超連結
    方式，張貼歌曲連結，供人連結下載，而違反著作權法犯罪
    所用之物（見偵卷7至8頁），是聲請人聲請予以單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
