【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國
    96年1月25日以96年度朴簡字第12號判決判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，並應向國
    庫支付新台幣12萬元確定。竟於緩刑前更因犯重利罪，經本
    院於96年11月30日以96年度朴簡字第255號判決判處有期徒
    刑3  月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
   ，減刑為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，並已於97年1月3日確定，其法治觀念
    淡薄，缺乏悔過遷善之意，顯有再犯之虞，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    之1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國96年1月25日以
    96年度朴簡字第12號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，並應向國庫支付新台幣
    12萬元確定。竟於緩刑前即93年至95年6月間更因犯重利罪
    ，經本院於96年11月30日以96年度朴簡字第255號判決判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日，減刑為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日，並已於97年1月3日確定，有各
    該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人
    係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定。
  (二)查受刑人前所涉犯賭博犯行，經本院審酌其前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，且深具悔意，經此司法偵審程序後，當知
    所警惕，諒無再犯之虞等一切情狀，於96年1月25日，以96
    年度朴簡字第12號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，並應向國庫支付新台幣12
    萬元確定。而受刑人於93年至95年6月間因犯重利罪，均係
    於該案（本院96年度朴簡字第12號）所犯賭博罪判決確定之
    前所為，顯非於該賭博罪判決後復又明知故犯，其於該緩刑
    宣告確定後，亦無其他犯罪行為，自難認其缺乏悔過遷善之
    意，而有再犯之虞。況受刑人後案再犯之重利罪，經本院審
    酌其參與情節，被害人所受損害，坦承犯行並知所悔悟等一
    切情狀，以96年度朴簡字第255號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，減刑為有
    期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，並已於97年1月3日確定，受刑人仍須受該案判
    決有期徒刑之執行，且前案並諭知須向國庫支付新台幣12萬
    元，則前案所宣告有期徒刑5月未必均要同予執行，受刑人
    自仍有給予緩刑之實益，以期其能有效回歸社會，尚難遽認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要。此
    外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何上揭非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲請為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     2     月     1      日
                  刑事第二庭   法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97   年     2     月     1      日
                               書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
