【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減乙字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請定應執行刑部分駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書（如附件）所載。
二、經查，受刑人甲○○於民國96年1 月19日犯公共危險罪，經
    本院於96年3月26日以96年度花交簡字第148號判決（偵查案
    號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第629 號）判處拘
    役30確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文第1項所示。
三、至於聲請人聲請就受刑人所犯附表編號一所示減刑後之刑與
    附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑定應執行刑部分，經
    查，受刑人所犯附表編號一所示之罪之判決確定日係在96年
    4 月12日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，雖
    該判決宣告緩刑部分經本院於96年11月30日以96年度撤緩字
    第92號裁定撤銷緩刑確定，然該撤銷緩刑之裁定並不影響原
    判決確定之時間，聲請人以該撤銷緩刑裁定確定之時間為原
    判決確定之時間，容有違誤，而附表編號二所示受刑人犯罪
    之時間係在96年7月3日，有該判決書在卷可稽，是聲請人上
    開定應執行之聲請要與刑法第50條規定：「判決確定前犯數
    罪，併合處罰之」之要件不合，故此部分聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
