【裁判字號】    95,家訴,25
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付繼承應繼分等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家訴字第25號
原      告  丁○○
送達代收人  己○○
訴訟代理人  劉大新律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  林武順律師
上列當事人間請求給付繼承應繼分等事件，本院於民國九十六年
十二月二十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第二項第三行中「以及身為養女之原告丁○○
共五人」之記載，其中「身為養女之」應以刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
