【裁判字號】    97,花簡附民,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度花簡附民字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件（96 年度花簡字第988號），原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，申言之，在刑事訴訟
    中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴
    訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提
    起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，
    始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，
    刑事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事
    訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後
    提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，
    刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提
    起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無
    程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序
    ，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶
    不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，
    案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺等案件，業經本院於民國96年12
    月27日以96年度花簡字第988 號判決，此有上開判決書附卷
    可稽，復經本院調閱上開案卷核閱屬實，而原告遲至97年1
    月25日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳章日期於該
    刑事附帶民事聲請狀上可稽，是揆諸上開說明，顯有未合，
    原告之訴自應予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所依據，應予駁回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
