【裁判字號】    97,花簡,28
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5781號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月
    27日上午10時30分許，趁「東霖葬儀社」位於花蓮縣新城鄉
    ○○村○○街154 號房屋後門未上鎖之機會，侵入該屋內後
    （無故侵入住宅部分未據合法告訴），並在屋內廚房取得客
    觀上足以為兇器之菜刀1 把，撬開屋內櫃檯之抽屜，竊取東
    霖葬儀社會計人員甲○○所有之現金新臺幣2100元。嗣因其
    另案通緝，而於96年11月15日18時10分許，在花蓮縣新城鄉
    ○○路與民族路口為警逮捕，而於警方未發覺其犯本件竊盜
    罪前，於警詢中主動向警方自首，進而接受裁判。案經花蓮
    縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院調查中之供述。
（二）被害人即證人甲○○於警詢之證述。
（三）警員徐文瑞偵查報告，。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告於犯罪發覺前，主動向警方自首本件竊盜犯行，
    應依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。至檢察官到庭
    雖認追加起訴，認被告另涉刑法第306條第1項侵入住宅罪嫌
    云云。然依刑法第308條之規定，刑法第306條之罪須告訴乃
    論，而被害人即證人甲○○固於警詢中證稱：其係在東霖葬
    儀社從事會計工作，並對本案提出告訴等語。足見甲○○並
    非東霖葬儀社之負責人，亦非該處所之管領人，又據本院97
    年1 月31日電話紀錄所載：東霖葬儀社負責人游照春表示僅
    就財物損失部分委託甲○○報案，就被告所犯本件竊盜等犯
    行不予追究等語，可見甲○○就關於被告所犯侵入住宅部分
    並未有合法告訴，是其所提之告訴，並不合法。惟因被告係
    以一侵入住宅竊盜之行為，同時觸犯侵入住宅罪及加重竊盜
    罪，是就侵入住宅罪部分，爰不另為不受理之判決。爰審酌
    被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚佳，因一時失慮，竊取他人財物，竊得之金錢
    不多，且經被害人表示不予追究，犯後坦承不諱、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、至被告攜帶客觀上可供兇器使用之菜刀1 把，並未扣案，且
    該把菜刀係被告在東霖葬儀社廚房取得，並非被告所有之物
    ，並於行竊後歸回原處等情，業據被告陳明在卷，自不得宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
