【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6、7號），於中華民國97年2月1日下午5時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因（淨重零點捌玖公克）沒收銷燬；上開毒品包裝袋壹只及
    扣案注射針筒陸支、攪拌匙壹支、塑膠條壹條、毒品分裝袋
    貳包均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
    扣案玻璃管壹個、攪拌匙壹支、毒品分裝袋貳包均沒收。應
    執行有期徒刑壹年。扣案海洛因（淨重零點捌玖公克）沒收
    銷燬；上開毒品包裝袋壹只及扣案塑膠條壹條、注射針筒陸
    支、玻璃管壹個、攪拌匙壹支、毒品分裝袋貳包均沒收。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第570號
    裁定送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年11月19日執行完畢釋放。又於94年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第142號判決應執行有
    期徒刑1年確定，於95年11月17日執行完畢。猶不知警惕，
    於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，於96年5月17日，在宜蘭
    縣羅東鎮○○○路81號2樓，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命各1次。嗣於96年5月17日16時40分許，
    為警在宜蘭縣羅東鎮○○○路81號2樓查獲，當場扣得海洛
    因1包（淨重0.89公克）、注射針筒6支、玻璃管1個、攪拌
    匙1支、塑膠條1條及毒品分裝袋2包等物。案經行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第一海巡隊報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本係照原本作成。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
