【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲請人即選  林國漳律師
任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人雖係以被告涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1、2項之罪名提起本件公訴，然則被告行為應係犯毒
    品危害防制條例第8條第1、2項轉讓第一、二級毒品之犯罪
    而已，並非最輕本刑五年以上有期徒刑之罪。且羈押之目的
    在於保全刑事追訴、執行程序，也僅在此一目的之內，才能
    限縮無罪推定原則之範圍，運用羈押始合乎比例原則。本件
    被告對相關犯行業已坦承，縱未予羈押，並不妨害進行訴追
    ，且年關將近，被告家中尚有年邁母親待被告養育，爰依法
    聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其販賣
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定予以羈押，茲
    查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                 刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                 法  官  陳嘉年
                                 法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                 書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
