【裁判字號】    97,易,38
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第38號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4659號
），於中華民國97年2月1日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、事  實：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經北部地方軍事法
    院於民國96年6月20日，以96年度訴字第102號判決判處有期
    徒刑10月確定，並於96年9月10日減刑執行完畢。詎猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月16日上午7時
    50分許，在宜蘭縣冬山鄉光榮陸橋下，趁吳明坤疏未注意之
    際，持客觀上可為兇器之固定扳手及老虎鉗各1支，竊取吳
    明坤所有車牌號碼766-AK號曳引車下方之電瓶得手，嗣因吳
    明坤發現報警，經警通知甲○○到案說明而循線查獲，案經
    宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
