【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌拾柒萬元或等額之銀行可轉讓定期存單後
，本院96年度執字第12535 號執行事件之強制執行程序，於本院
97年度訴字第39號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以債權人即相對人聲請強制執行之執行名義，已
    逾消滅時效，其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止96年度執字第12535號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年訴字第27號之訴卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18
    條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
