【裁判字號】    97,交聲減,3
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月12日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度羅交簡字第
    34號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第38
    6號），判處罰金新臺幣一萬二千元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法第185條之3之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
