【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  簡坤山律師
上列聲請人與乙○○間請求通常保護令事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助，民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條分別
    定有明文。
二、聲請人以其與乙○○間請求通常保護令事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提
    出協議書、財團法人法律扶助金會宜蘭分會審查決定書各1
    份（均影本）等以為釋明。而其向財團法人法律扶助金會台
    北分會提出法律扶助申請，並經同基金會准予全部扶助之情
    ，亦有財團法人法律扶助金會宜蘭分會民國97年1月30日法
    扶宜字第0006號函在卷可參。本件聲請核無不合，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
