【裁判字號】    96,訴,595
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      宜蘭縣員.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第3776號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經法官訊問後
    ，認被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足認
    被告涉嫌販賣海洛因，涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，又被告供述內容前後不一，且與證人證詞不符，有事實足
    認有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條第3項
    規定，於民國96年11月16日裁定予以羈押，並禁止接見通信
    。
二、茲查，被告乙○○羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原因
    仍然存在，被告仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰自
    97年2月16日起，延長羈押期間二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第3項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
