【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無
故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8月間，犯後備軍人意圖避免
    教育召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教
    育召集令無法送達罪，經本院以95年度宜簡字第122號（偵
    查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵緝字第119號）
    ，判處有期徒三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑三年確定。嗣本院以96年度撤緩字第23號裁定將上開緩
    刑宣告予以撤銷，並已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為妨害兵役治罪條例第10
    條第3項、第1項第3款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，95年7月1
    日修正生效前刑法第41條第1項前段，95年7月1日修正生效
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月      1    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
