【裁判字號】    96,訴,334
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第334號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年1月31日經言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬貳仟玖佰拾壹元，及自民國
九十五年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三點二二五
計算之利息，並自民國九十五年十二月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國91年5月13日向原告借款新臺幣
    （下同）110萬元，到期日為111年5月13日，約定利息按郵
    匯局2年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局2年期
    定期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後
    之年利率計算（目前利率為3.555%）。貸款利率中政府固定
    補貼年利率0.85%，被告實際支付利率減政府補貼利率。惟
    被告如積欠本息達6個月列入催收款項，政府停止補貼利息
    。上開借款自實際撥款日起，前3年以每個月為1期，自第4
    年起，再依年金法，按月平均攤還本息。遲延履行時，即喪
    失期限利益，全部債務視為全部到期，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告自95年11月13日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金1,022,931元、利息（當時利率為3.225%）及違約金，
    原告屢向被告催討，被告均置之不理。為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之
    住宅貸款契約、增補條款約定書、放款主檔明細查詢單及客
    戶往來明細查詢等各1份為證。被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項規定，視同對原告上開主張之事
    實為自認，堪信原告主張為真實。從而，原告主張被告應給
    付原告如主文第1項所示，於法有據，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
