【裁判字號】    97,促,1391
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第1391號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  林永全
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬玖仟零肆拾貳元，及
    其中貳拾肆萬陸仟貳佰伍拾壹元，自民國九十六年十一月十
    九日起至清償日止，按年息十二點九九計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人林永全於民國九十三年十月二十一日向聲請人申請
    「償勝金」借款30萬元，有關借款期限、繳息方式及利息、
    違約金之計算等約定均載明於「償勝金約定書」及「償勝金
    應行注意事項」，詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳
    納帳款，截至民國九十六年十一月十八日止，共累計319,04
    2元未為清償，依注意事項之約定，已喪失期限利益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                        民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
