【裁判字號】    96,訴,709
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第272 條之殺直系血親尊親屬罪及同法第271 條之普通殺
    人罪，犯罪嫌疑重大；尤以所犯刑法第271 條普通殺人罪乃
    十年以上有期徒刑之罪、所犯同法第272 條殺直系血親尊親
    屬罪則為死刑或無期徒刑之罪，核均屬最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押原因，因認非予羈押顯難進行審判，遂自民國96年9 月14
    日執行羈押，並自96年12月14日延長羈押在案。
二、茲以被告乙○○之羈押期間行將屆滿（屆滿日期：97年2 月
    13日），乃經訊問暨核閱卷證，前述刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之羈押原因暨其必要性俱仍存在，爰裁定被
    告自97年2 月14日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
