【裁判字號】    96,基簡,643
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度基簡字第643號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因與原告乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對
於本院民國97年1月14日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第442條第2項定有明文。而上開規定於對簡易程序之
    第一審裁判提起上訴準用之，同法第436條之1第3項亦有明
    定。
二、查抗告人不服本院簡易程序所為第一審判決而提起上訴，未
    據繳納裁判費，經本院於民國96年11月24日裁定命抗告人於
    收受送達後5日內補正，該項裁定已於96年12月8日由抗告人
    本人收受，有送達證書附卷可稽，抗告人逾期迄97年1月14
    日仍未補正，其上訴自非合法，經本院裁定駁回其上訴，依
    首開規定及說明，即無不合，抗告理由無非係以本院應為命
    乙○○給付會款之判決，然查，本案乃相對人乙○○所提否
    認之訴，抗告人並非原告，本院無從為命相對人給付之判決
    ，因此抗告人依此提出抗告顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      書  記  官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
