【裁判字號】    96,聲,599
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第599號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，聲請人聲請追加原告，本院裁定如下：
    主  文
■列舉式■應於七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原
    告而無正當理由者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追
    加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第五十六條之一第一
    項所明定。
二、聲請意旨略以：
三、依民事訴訟法第五十六條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
