【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2796、2934、2950、2996號），因被告所犯為死刑
、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
審案件以外之罪，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，惟因檢察官就與本案相關連之罪追加
    起訴，自有再行調查之處，而有再開辯論程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
