【裁判字號】    97,基交簡,45
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本案被告行為後，刑法第185條之
    3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」之規定，業經修正為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,000元以下罰
    金」，修正條文並經總統於民國97年1月2日公布，同年月4
    日施行，經比較修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，
    但主刑部分增加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣90,0
    00 元以下（依刑法施行法第1條之1第2項之規定，罰金刑數
    額應提高3倍），提高至新臺幣150,000元以下（依刑法施行
    法第1條之1第1 項之規定，95年7月1日刑法修正條文施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣），經比較新舊
    法，因舊法並無「併科」罰金，且罰金數額較低，故新法並
    未較有利於行為人，應適用被告行為時之舊法。是核被告所
    為，係犯97年1月2日修正公布前之刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告酒醉程度非輕，仍駕車上路，漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，又政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性於各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    了然於心，猶不知警惕，並因而肇事，且已 有2次公共危險
    前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），再為本次犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項、97年1月2日修正前第185條之3、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     1    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月     1    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第20號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路112之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國90年及91年間，因酒醉駕車涉嫌公共危險案
    件，經法院判處拘役在案（未構成累犯），詎仍不知警惕，
    又於96年12月15日10時許，在基隆市外木山某餐廳內飲用紹
    興酒及黃酒後搭車前往基隆市百福社區訪友，於同日21時許
    ，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍自基隆市百福
    社區駕駛6G—3459號自小貨車欲返回住處。嗣於同日21時10
    分許，其行經基隆市○○路253巷19號之2旁18號橋時，因不
    勝酒力而撞及對向車道由丙○○所駕駛之6795—EW號自小客
    車（毀損部分另為不起訴處分），經丙○○報警前往處理，
    並對甲○○施以酒精濃度測試，其結果高達1.03ＭＧ／Ｌ而
    查獲上情。案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人丙○○結證情節相符，且有道路交通事故現場草圖、現場
    照片、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，而被告
    為警查獲時吐氣之酒精濃度高達1.03ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒
    精濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究
    及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事
    率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度
    ，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被
    告為警攔查後，經施以酒後生理平衡檢測結果亦不合格，不
    能安全駕駛一情，亦有生理平衡檢測記錄表在卷可按，顯見
    被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前因酒醉駕車涉嫌公共危險案件為法院判處罪刑
    在案，竟仍不知悔改，本次於酒後吐氣酒精濃度高達1.03
    ＭＧ／Ｌ之情形下猶恣意駕車，如同不定時炸彈，事後果於
    途中肇事撞毀他人車輛，對用路人車造成重大危害等情，從
    重量處有期徒刑4月，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
  此 致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
