【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳健陽
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第46號、97年度執助字第66號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳健陽前因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國96年8月30日，以96年度簡字第624號判決，判
    處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，緩刑3
    年確定。然其於緩刑前即96年6月21日下午10時30 分許為警
    採尿前96小時內某時，因犯施用第二級毒品罪，而於緩刑期
    內，經本院於96年10月31日，以96年度基簡字第1215號判決
    ，判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1 日確
    定。爰依刑法第75條之1第1項第1款、刑事訴訟法第476條規
    定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、查，聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書正本
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確屬實
    情。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之」。刑法第75 條、第75條之1分別定有明文。依此規定，
    受刑人雖於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣告
    猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預期
    效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1第1項第
    1款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75 條第
    1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。查本案受刑人固係於
    緩刑前之96年6月21日下午10時30分許為警採尿前96 小時內
    某時，故意犯施用第二級毒品罪，並經本院於緩刑期內之96
    年10月31日，以96年度基簡字第1215號判決，判處有期徒刑
    3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1 日，而受有期徒刑之
    宣告確定；惟因所受刑之宣告猶可易科罰金，與刑法第75條
    第1項第1款「應」撤銷緩刑宣告之要件不符；又觀諸聲請人
    所併送卷證，亦無客觀事實足認受刑人原所宣告之緩刑難收
    其預期效果，並有執行刑罰之必要，因認所請與刑法第75條
    之1第1項第1 款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。本件聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
