【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一二一六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一
次五年期債票（票號：ＡＤ○一三九五），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1453號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000元之交通銀行開發
    金融債券第20期第1次5年期債票（票號AD01395）為擔保物
    ，並以本院95年度存字第1216號擔保提存事件提存在案；茲
    因相對人已出具同意書與聲請人，同意聲請人領回上開擔保
    物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開提存書影本、相對人之同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95 年
    度存字第1216號卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
