【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
聲  請  人  乙○○
即被告
            甲○○
                    (現羈押於福建金門看守所)
共同選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人具狀
聲請具保停止羈押或解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件民國97年1月22日及同年月25日聲請狀所載
    。
二、按被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    逃亡之虞或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款分別定有明文
    。而刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押原因，於必要時
    得羈押之。所謂必要與否，應斟酌訴訟進行程度或其他一切
    情事而為認定。且按羈押乃為保全證據或刑事程序得以順利
    進行，抑或擔保國家刑罰權之執行，其目的不在確認被告罪
    責與刑罰之問題，而在於判斷有無保全之必要，故適用自由
    證明程序，而非嚴格證明程序，如依卷附證據，已足認定被
    告犯罪嫌疑重大，進而相信有勾串共犯的高度可能即為已足
    ，而非至無可懷疑之確有勾串共犯之事實程度；又被告有無
    羈押及禁止接見、通信之必要，自得就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，羈押禁止接見、通信之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經檢察官偵查終結後，提起公訴繫屬於本院，經本
    院法官於97年1月18日訊問後，認依卷附證據，足認被告乙
    ○○涉犯法定刑為5年以上有期徒刑之槍砲彈藥刀械管制條
    例第7條第4項之未經許可持有手槍罪及同條例第12條第4項
    之未經許可持有子彈罪，被告甲○○則涉犯法定刑為5年以
    上有期徒刑之槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可
    寄藏手槍罪及同條例第12條第4項之未經許可寄藏子彈罪，
    被告2人犯罪嫌疑重大，所犯俱為法定本刑5年以上有期徒刑
    之罪，並審認被告乙○○供述與卷附證據明顯不符，有勾串
    共犯及逃亡之虞，繼考量對於實體真實發現等因素，認被告
    乙○○確有予以羈押及禁止接見通信之必要，被告甲○○則
    有羈押之必要，但無禁止接見通信之必要，爰依據刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第2款、第3款之事由予以羈押，並
    禁止被告乙○○接見通信。
四、本件聲請人具狀聲請具保停止羈押，惟衡諸其聲請理由，被
    告甲○○之健康若確有問題，自可向看守所申請，經看守所
    戒護人員戒護就醫，對其身體健康並無不利之影響，至聲請
    人所提年關將至，人倫團聚之親情考量，並非得據為聲請具
    保停止羈押之理由，本院就上開情事自無庸再加審酌。從而
    ，聲請人二人之羈押原因仍然存在，其聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
