【裁判字號】    97,交簡,54
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    15號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3行「仁愛一街
    口」更正為「仁愛街口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較，新法
    對被告並非有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒後測得呼氣中酒精濃度為每公
    升0.87毫克，已不能安全駕駛，竟無視法令禁止酒後駕駛之
    規定，仍貿然駕車上路，對於自身及路上車輛、行人之生命
    、身體及財產安全，均產生危險，法紀觀念淡薄，本應重懲
    ；惟念其尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚可，幸未肇事，犯罪所生危害並非重大
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依本件情節及其
    經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
