【裁判字號】    96,審訴,2561
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第2561號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  貫塑塑膠有限公司
特別代理人  丙○○○
聲請人聲請為相對人貫塑塑膠有限公司選任特別代理人事件，本
院裁定如下：
  主  文
選任丙○○○於本院九十六年度審訴字第二五六一號清償借款事
件，為相對人貫塑塑膠有公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：訴外人丁○○原係相對人貫塑塑膠有限公司
    （下稱貫塑公司）之法定代理人，且為一人股東，已於民國
    95年2 月3 日死亡；而伊訴請貫塑公司清償借款，恐此無人
    代理之狀況久延而受損害，爰請求選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。本件聲請
    人對相對人貫塑公司訴請清償借款，而貫塑公司之負責人丁
    ○○已於95年2 月3 日死亡，該公司並無其他股東各節，有
    戶籍謄本、股份有限公司變更登記表在卷可按，為免本件訴
    訟因貫塑公司無人代理而久延，確有選任特別代理人之必要
    ，是原告聲請為該公司選任特別代理人，應予准許。又謝林
    桂美為丁○○之配偶，且為本件借款之連帶保證人，是其就
    本件借款之還款狀況、利息暨違約金計算方式等，應知其情
    ，而適於代理貫塑公司於本件訴訟行使權利，爰選任其為該
    公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
