【裁判字號】    97,交簡,111
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第33711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經鈞院於民國94年10月
    13日以94年交易字第293 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算一日，於94年11月24日易科罰金執行
    完畢」之記載，更正為「經鈞院於民國94年9 月16日以94年
    交簡字第2324號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，嗣於94年11月24日易科罰金執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年
    1 月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本罪罰
    金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊法處
    斷，從而，核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告有上述之前科紀錄乙情，
    有前揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
