【裁判字號】    96,簡,7799
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與綽號「狗肉」年籍不詳之男子於96年7 月22日10時40分許
    ，先後竊取鍾清泉、李宏仁所有曳引車蓄電池各2 個之犯行
    ，在時間差距上尚稱密切，應視為數個舉動之接續執行，而
    以包括之一行為評價為合理，應屬接續犯。被告與該不知名
    男子就上揭竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告以一接續行為，侵害2 被害人之法益，為同種
    想像競合犯，應從重論以1 罪。爰審酌被告年富力強，不思
    正途工作以謀資費，竟竊取他人財物，所為殊不足取，且犯
    後否認犯行，未見悔意，復未返還贓物，減輕被害人損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
