【裁判字號】    96,促,10230
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            96年度促字第102305號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件債務人業已
    拋棄繼承在案，有聲請人陳報之拋棄繼承備查函可稽，故依
    首開法條規定，該支付命令之聲請應予駁回。至於債權人如
    對拋棄繼承之效力有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
