【裁判字號】    96,訴,1837
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1837號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  黃崧豪即黃尊鉛
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬肆仟肆佰捌拾肆元，及其中新台
幣陸拾捌萬零肆佰參拾肆元部分，自民國九十六年十一月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十六年十一月七日起至清償日止，逾期五個月內，每月加計新台
幣壹仟伍佰元之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍台中市，惟兩造就本件系爭信用卡
    債務，已合意本院為第一審管轄法院（信用卡約定條款第26
    條），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑
    原告發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應
    依原告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，
    如未能悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息
    ，又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額
    ，除依上開利率計算遲延利息外，原告得加計每個月新台幣
    （下同）1,500 元之違約金，最高以5 期為限。被告迄至民
    國96年10月22日使用信用卡期間，累積尚欠原告消費款680,
    434 元、利息54,050元，合計734,484 元，本應於96年11月
    6 日前繳納，經原告多次催討，均置之不理。為此，爰依信
    用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、信用卡帳單資料查詢等件為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於信用卡使用契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、本件訴訟費用確定為8,040元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  民事第六庭法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                            書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
