【裁判字號】    96,簡,7780
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除於犯罪事實欄一、
    補充記載：「甲○○曾因麻藥案件，經本院於民國85年10月
    24日以85年度易字第6071號刑事判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以300 元折算壹日，於85年11月30日確定，於86
    年1 月23日易科罰金執行完畢。並曾於88年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請本院以88年度
    毒聲字第7805號刑事裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官乃於88年11月4 日將之釋放，並以88年
    度毒偵字第1403號為不起訴之處分，於88年11月4 日公告生
    效而確定。再於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於93年間
    ，因再施用毒品案件，經本院以93年度簡上字第863 號判處
    有期徒刑3 月確定，並於94年9 月30日因徒刑執行完畢出監
    之犯罪前科」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為係犯施用第二級毒品罪，被告為施用而持有第二
    級毒品命甲基安非他命，持有之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
