【裁判字號】    97,交簡,36
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較，新法
    對被告並非有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車案件，經
    警查獲（本院96年度交簡字第4149號），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知悔悟，明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後
    經換算呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克以上之酒醉情況下，
    仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾
    生命財產安全，竟仍不知警惕，實應嚴懲，惟考量被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
