【裁判字號】    97,促,8366
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8366號
債  權  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳仟參佰玖拾玖萬肆仟柒佰捌
    拾貳元，及自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，按
    年息百分之四計算之利息，暨自民國九十六年十二月十八日
    起一百八十天內者，按上開利率百分之十，逾期一百八十一
    天以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
