【裁判字號】    97,司聲,40
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第40號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝國賢即雷根企業行
                        樓
相  對  人  全方位停車場管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人謝國賢即雷根企業行應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹
萬陸仟玖佰參拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人全方位停車場管理顧問有限公司應賠償之訴訟費用額確定
為新台幣壹萬壹千貳百玖拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人請求返還不當得利事件，經本院96年度訴字
    第232 號判決確定，其訴訟費用應由相對人謝國賢即雷根企
    業行負擔五分之三、由相對人全方位停車場管理顧問有限公
    司負擔五分二。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出之訴訟費用為第一審裁
    判費新台幣（下同）28,225元。依前開比例計算後，相對人
    謝國賢即雷根企業行應賠償聲請人之訴訟費用額為16,935元
    （計算式為：28,225×3/5 ＝16,935），相對人全方位停車
    場管理顧問有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額為新台幣
    11,290元 (計算式為：28,225×2/5 ＝11,290) 。至聲請人
    另請求列入之申請戶籍謄本及公司、營利事業登記資料所支
    出之規費部分，因非屬民事訴訟法第77條23所稱訴訟費用之
    範圍，應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
