【裁判字號】    97,促,8406
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8406號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        四樓
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾肆萬捌仟肆佰參拾捌元，
    及其中本金壹拾玖萬柒仟玖佰伍拾參元，至民國九十六年十
    一月九日起至清償日止，按年息十二點九九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人甲○○於民國九十三年二月二十四日向聲請人申請
    「償勝金」借款30萬元，有關借款期限、繳息方式及利息、
    違約金之計算等約定均載明於「償勝金約定書」及「償勝金
    應行注意事項」，詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳
    納帳款，截至民國九十六年十一月八日止，共累2484 38 元
    未為清償，依注意事項之約定，已喪失期限利益，狀請鈞院
    鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
