【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請聲請定其應執行刑（96年度
執聲字第2310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防治條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防治條例等貳罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
