【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（96年度執聲字
第2345號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯背信、詐欺案件，經本院
    於民國96年1 月30日，以95年度簡上字第709 號判決，判處
    應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，於96年1 月30日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期內即96年8 月6 日更犯公共危險罪，經
    本院於96年9 月28日，以96年度交簡字第3591號判決，判處
    拘役50日，並於96年10月15日確定。是受刑人有刑法第75條
    第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，而有於緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，始得撤銷其宣告，刑法第75條之1 定有
    明文。
三、受刑人因背信等案件經本院以94年度訴字第93號判決判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年，其於緩刑期間中再犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院以96年度交簡字第3591號判決判處拘
    役50日，得易科罰金等情，有上開判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽。受刑人雖於緩刑中故意犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，併受有得易科罰金之拘役刑之諭知
    ，惟受刑人所犯前開二案，案件類型迥異，犯罪型態全然不
    同，前者背信、詐欺罪之犯罪時間為93年2 月28日至93年8
    月20日，與後者公共危險罪犯罪時間96年8 月6 日，更相隔
    近3 年，尚難僅因犯罪於緩刑宣告期間內之公共危險案件，
    經法院判處得易科罰金之拘役刑確定，即遽行推認前開所犯
    背信等案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行
    刑罰必要之情形；此外，聲請人亦未提出其他證據可資認定
    受刑人所犯背信、詐欺等罪原宣告之緩刑難收其預期之效果
    而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之本件聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
