【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第57號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定云云。
二、惟查：附表所示受刑人所犯違反毒品危害防制條例等2 罪，
    業經本院依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，於96年
    11月30日以96年度聲減字第7810號裁定就附表所示毒品危害
    防制條例等2 罪予以減刑，並與受刑人另犯之違反毒品危害
    防制條例罪 (偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵
    字第21205 號，確定判決案號：最高法院95年度台上字第52
    23號)， 定應執行有期徒刑8 年2 月，褫奪公權7 年在案，
    此有本院96年度聲減字7810號裁定在卷足憑。準此，台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官嗣後再就附表所示違反毒品危害防
    制條例等2 罪，聲請定應執行刑，即非適法，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
