【裁判字號】    96,簡,7761
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除於犯罪事實欄一、
    第3 行將「由本署檢察官以94年度毒偵字第5038號為不起訴
    處分確定」更正並補充記載為「由台灣高雄法方法院檢察署
    檢察官於民國94年10月5 日以94年度毒偵字第5038號為不起
    訴處分，並於96年10月6 日因無繼續施用傾出所」、第4 行
    「95年7 月13日20時許」之記載；應更正為「96年7 月13日
    20 時45 分許」、第6 行「96年7 月13日20時許」；應更正
    為「96年7 月13日20時許」及第7 行「經通知採尿送驗呈毒
    品陽反應而查獲」；應更正為「經通知採尿送驗呈毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而查獲」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
