【裁判字號】    97,促,8193
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8193號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：（一）新台幣貳佰萬元，及自民國
    九十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點二
    九計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；（二
    ）新台幣壹佰零伍萬捌仟零捌拾壹元元，及自民國九十六年
    十月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
    利息，暨自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
