【裁判字號】    96,簡,7776
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人係幫助犯，酌依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且被
    害金額甚高，而被告犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
