【裁判字號】    97,促,8385
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8385號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付貳佰玖拾壹萬柒仟捌佰貳拾貳元
    ，及其中(1)玖拾柒萬零捌佰零參元(2)壹佰玖拾肆萬柒仟零壹
    拾玖元，自民國九十六年十月六日起至清償日止，按年息百
    分之(1)二點四(2)三點五一計算之利息，暨自民國九十六年十
    一月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
