【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速
偵字第692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支，沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實「於民國96年12月8 日
    晚上12時許」更正為「於民國96年12月9 日凌晨0 時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之鉗子1 把，係用以扭開被害人汽車之螺絲
    ，顯見其質地堅硬，被告攜帶上開工具竊取財物，客觀上對
    人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之
    攜帶凶器竊盜罪。又鉗子1 把，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告於偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
