【裁判字號】    97,交簡,35
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較，新法
    對被告並非有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時法即修正前之刑法處斷之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
