【裁判字號】    96,簡,7762
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日、95年6
    月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最高法院95
    年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1項之規
    定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規
      定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比
      較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    另衡酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，以資懲儆。另被告本件犯行之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，爰減為如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條
    、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條、（廢止前）第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第4條、第7條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
