【裁判字號】    96,審訴,2121
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還不當得利 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第2121號
  原      告  丁○○
  被      告  丙○○
                          2
  被      告  乙○○
                          2
  被      告  甲○○
                          之2.
上列當事人間返還不當得利 等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年11月7
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於96年11
    月23日送達原告，有送達證書在卷可稽，嗣原告對上揭裁定
    提出抗告，經台灣高等法院高雄分院以96年度抗字第373 號
    駁回其抗告確定，並於97年1 月2 日送達予原告，此亦有該
    送達證書在卷可參。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
