【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第701號
原      告  仙蒂股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林岡輝律師
            林石猛律師
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年7月19日所為之裁
定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「九十五年度第一０四四號」之記載，應
更正為「九十五年度上字第三八六號」。
原裁定正本理由中關於「94年上字第1235號」之記載，應更正為
「95年度上字第1235號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第五庭  審判長法  官    林玉心
                                    法  官    柯盛益
                                    法  官    林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官     吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
