【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第100號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  林鴻駿律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○已就所涉犯之搶奪
    及竊盜等犯行均坦承不諱，且本件應調查之證據均已完備，
    僅剩法律評價問題，故已無非予羈押顯難進行審判之疑慮；
    況本件被告係自動到案說明，顯見有接受法律制裁之決心，
    無再犯之可能，請審酌被告現就讀高中，請求准予具保停止
    羈押，以完成學業云云。
二、本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯搶奪、
    竊盜等罪，嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    、6 款之規定，於民國97年1 月3 日執行羈押在案。查被告
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、第325 條第1 項搶奪等罪嫌
    ，業據其自白部分犯罪，且經被害人即證人乙○○○等證述
    綦詳，並有卷內書證、翻拍照片等在卷為憑，足認嫌疑重大
    ，其中被告坦承部分共計涉犯4 件搶奪、4 件竊盜罪嫌，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 、6 款之羈押原因，且其於短短1 月間犯
    下數起搶奪、竊盜罪嫌，為預防其於審判中再犯相同之罪，
    確有羈押之必要，是聲請人聲稱：本件已無非予羈押顯難進
    行審判之疑慮云云，即難憑取。至聲請人另稱：本件係自動
    到案，請求交保以完成學業云云，均不足擔保已無反覆實施
    同一犯罪之虞，應認仍有羈押之必要。從而，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
