【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收（96年
度聲沒字第806 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳拾伍包（均含包裝袋，合計淨重貳點肆肆公克，空包裝
重伍點壹公克）及海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點
柒玖公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而該案所扣得之海洛因25包（均含包裝袋，合計淨重2.44
    公克，空包裝重5.13公克）、海洛因1 包（含包裝袋，檢驗
    後淨重0.379 公克）、殘渣袋5 只、削尖吸管1 支等物，分
    別為查獲之毒品及專供施用毒品之器具，均係違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，前述扣案海洛因25包（均含包裝袋，合計淨重2.44公
    克，空包裝重5.13公克）及海洛因1 包（含包裝袋，檢驗後
    淨重0.379 公克）之毒品成分均經鑑定無訛，有法務部調查
    局96年6 月18日調科壹字第09623052520 號鑑定、高雄市立
    凱旋醫院96年8 月20日高市凱醫驗字第4689號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書各1 份附卷可稽，是以此部分聲請核屬正當，爰
    依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗用部分，業已滅失
    ，自不併為沒收銷燬之諭知。
四、至聲請意旨另所載之殘渣袋5 只、削尖吸管1 支等物，依現
    存卷證資料，尚無足證明上開扣案之物品係性質上「專」供
    施用毒品所用之物（按所謂專供，係指器具本身性質上專供
    施用毒品使用者為限，若通常可以供作他項用途之器具，以
    之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非
    屬之）；此外，聲請人復未提出任何鑑驗資料足資使本院信
    殘渣袋5 只及削尖吸管1 支確摻含第一級毒品海洛因成分，
    是故此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官   陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
