【裁判字號】    96,審聲,1629
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1629號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    95 年 度裁全字第12201 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣67,000元為擔保金，並以本院95年度存字第6557號提
    存事件在案。
三、經查，聲請人主張該假扣押事件業經本院95年度雄簡字第10
    24 7號判決聲請人部分勝訴，訴訟而告終結，聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，相對人經接獲本院96年度審聲1629字第57340 號通知
    後，業已起訴請求聲請人侵權行為損害賠償，現經本院高雄
    簡易庭96年度雄簡調字第1069號審理中，並經本院依職權調
    閱前開卷宗查明屬實，是相對人經聲請人催告行使權利，既
    已起訴請求。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，自與前開
    法定要件不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官   林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
