【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、
    第2 款、第4 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第4 款固定有明文。經查：
(一)受刑人於本院95年度交訴字第5 號刑事案件審理中，已陳明
    其並未住在「高雄市前金區○○○路577 號3 樓之2 」戶籍
    址（以下逕以此稱之），而係別以「高雄市前金區○○○路
    66巷8 號」（下稱自強二路址）為住所，且經本院明載於判
    決書中，有本院95年度交訴字第5 號刑事判決1 份在卷足稽
    ，則相關之判決文書，及後續之執行通知函，自應向自強二
    路址為送達，始堪認合法，爰先指明。
(二)臺灣高雄地方法院檢察署前雖屢通知受刑人應於95年10月26
    日、96年8 月13日、96年10月8 日向該署觀護人室報到俾執
    行保護管束，且該等執行保護管束通知函俱遭以「應受送達
    住居所以遷移他處」為由退回等情，固有該署執行通知函暨
    送達回證在卷足稽。惟本院經核各該執行通知所寄送之地址
    ，均為受刑人之戶籍址（其中尚有1 次寄往「高雄市苓雅區
    ○○○街283 號」址），而無一係寄送至受刑人上開自強二
    路址，揆諸前開說明，各該執行通知之送達即非合法，受刑
    人既未經合法通知始未遵期向觀護人報到執行保護管束，自
    無聲請人所指違反保護管束情節重大之情事，是以聲請人援
    引刑法第75條之1 第1 項第4 款聲請撤銷緩刑之宣告，屬無
    理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
