【裁判字號】    96,簡,7763
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23019 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。民國95年4
月27日由高雄縣鳳山市第一戶政事務所補發之甲○○國民身分證
壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除於犯罪事實欄一、
    第3 行「96年4 月27日」應更正為「95年4 月27日」、第7
    行將「同年6 月5 日」之記載；應更正為「同年6 月25日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (詳如附件
    ) 。
二、被告行為後，刑法已於95年7 月1 日修正公布，經整體比較
    新舊法之結果，修正後刑法第33條第5 款、第41條第1 項、
    第62條等關於本件之規定，並未較為有利於行為人，應適用
    修正前刑法之規定，先予敘明。核被告謊報遺失國民身分證
    ，使戶政事務所承辦人員將該不實之事項，登載於戶籍登記
    簿冊上，所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。又
    被告於上開犯行未被發覺前，主動向向高雄市警察局鳳山分
    局承辦警員自首前揭犯行，嗣並接受裁判之事實，有警詢筆
    錄在卷可稽（見96年7 月4 日調查筆錄警卷第1 至4 頁），
    準此，被告即核與刑法第62條自首之規定相符，爰依修正前
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因將其機車典
    當提供自己之身分證正本向「上華當舖」辦理質押事宜，而
    以謊報身分證遺失之方法，申請補發新的身分證，致生危害
    戶政機關對於戶籍管理登載之正確性，惟念及被告自首犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告本件犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，爰減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
    至被告於95年4 月27日申請補發而取得之身分證雖未扣案，
    然該紙身分證既係被告謊報身分證遺失因犯罪而取得之物，
    且係被告所有，為免日後遭他人利用，影響不特定人之權益
    ，爰依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第38條
    第1 項第3 款、第3 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    62 條 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第
    2 條，新台幣所定貨幣單位折算標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
