【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請聲請定其應執行刑（96年度
執聲字第2346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後判決
    確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽，爰聲請定
    其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人於96年4 月26日，犯竊盜未遂罪，經本院於96
    年8 月23日，以96年度簡字第3173號刑事判決，判處有期徒
    刑4 月，並於96年9 月17日確定；又受刑人於96年6 月26日
    起至同年7 月2 日止，犯竊盜罪2 罪，經本院於96年10月16
    日，以96年度簡字第5688號刑事判決，判處有期徒刑各3 月
    ，應執行有期徒刑5 月，並於96年10月16日確定等情，有上
    開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
