【裁判字號】    97,促,8405
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8405號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰貳拾壹
    元，自民國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息百分
    之四點零八五計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）95年11月30日邀同連
    帶保證人乙○○等向聲請人借款60萬元，借款期間自民國95
    年11月30日起至101年11月30日止，約定按月平均攤還本息
    ，利息按郵政二年期定儲指數利率（年率2.635%）加年率1.
    45%機動計付（目前利率為4.085%)  如有違約並可依約定方
    式計收違約金，並由債務人等簽立借據為證
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人甲○○應於每月30日繳付本息，上開借款自96
    年11月30日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
    條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，基於消費借貸關係，應負清償責任，然經聲請人催告清理
    ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
