【裁判字號】    96,交聲,1048
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1048號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件
裁決中心民國96年10月25日所為之處分（原處分：高市府交裁字
第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月
    16日上午10時45分許，其所有SV-576號輕型機車，在高雄市
    ○○路停車，其停車位置不依規定停放，因而依道路交通管
    理處罰條例第56條1 項第9 款之規定，科處罰鍰新臺幣（下
    同）1,200 元等情。
二、異議意旨略以：異議人甲○○從未購買過機車，亦未擁有違
    規之SV-576號輕型機車，且購車資料上之地址與異議人之地
    址不符，異議人亦從未收過繳稅通知單，顯見是他人以異議
    人名義購買該車，故不服原處分等語。
三、經查：
（一）本件車號SV-576號輕型機車，於96年4 月16日上午10時45
      分許在高雄市○○路停車位置不依規定，因而為交通大隊
      拖吊並舉發，有該舉發通知單在卷可憑。而該車輛經拖吊
      後，並無人前往具領，亦有高雄市政府交通局民間拖吊妨
      害交通車輛保管通知單影本、公務電話紀錄在卷可參，上
      開事實應堪認定。
（二）再車號SV-576號輕型機車雖於83年1 月17日登記於甲○○
      所有，有機車過戶申請登記單在卷可稽，然經提示上開登
      記單為異議人及異議人之夫戴崇慶觀看，均表示非異議人
      甲○○所簽名等語；復參諸上開登記書之地址登載為高雄
      市苓雅區○○○路489 號4 樓之6 ，惟上開地址4 樓現已
      無門牌號碼，且已有10年以上無人使用，有高雄市政府警
      察局苓雅分局成功路派出所警員現在拍攝照片4 紙附卷可
      參，是車號SV-576號輕型機車登記書所登載之住址是否屬
      實，顯有可疑。
（三）另車號SV-576號輕型機車除本件違規停車之交通違規案件
      外，並無任何其他違規、欠稅資料，且行照有效日為83年
      9 月2 日，地址均登記為高雄市○○○路489 號4 樓之6
      ，有高雄市監理處南區分處所附之車籍查詢資料附卷可參
      ；而異議人則辯稱均未收受該車輛之繳稅通知，亦未曾繳
      稅等語；況異議人甲○○於78年12月23日遷徙至高雄市苓
      雅區○○○路489 號4 樓之7 ；至80年6 月19日遷徙地址
      變更為高雄市○○○路175 巷8 號5 樓；自87年7 月31日
      遷徙至高雄市苓雅區○○○路2 號8 樓之4 ；現戶籍登記
      為高雄市苓雅區○○○路489 號7 樓之1 ，有高雄市戶籍
      登記簿影本、戶役證系統個人基本資料查詢結果、遷徙紀
      錄資料查詢結果各1 份在卷可考，是異議人甲○○之戶籍
      均未曾有遷入高雄市苓雅區○○○路489 號4 樓之6 之遷
      徙紀錄甚明，則上開車輛是否持甲○○身分證正本辦理過
      戶登記，顯有可疑。
（四）再異議人甲○○於96年4 月15日即出境臺灣，迄至同年4
      月24日始入境臺灣，有入出境資訊連結資料附卷可參，是
      上開機車是否為異議人甲○○所停放，亦有疑義。況異議
      人甲○○若為車號SV-576號輕型機車之所有人，豈有因違
      規罰鍰1,200 元而迄上開機車之所有權不顧，是異議人辯
      稱非該機車所有人等語，尚堪採信。
四、綜上所述，車號SV-576號輕型機車是否為異議人甲○○所有
    ，尚有可疑，故本件異議人違規之事實尚屬不能證明，是本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
五、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
