【裁判字號】    96,簡,7772
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、部分更正如下：「嗣該
    姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即共同意圖為自己不法之所有，推由某位詐欺集團成員，
    於96年8 月7 日12時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○之
    金融帳戶遭詐騙集團充作洗錢帳戶使用，須將該帳戶內之金
    額領出並匯入保管帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依指示前
    往合作金庫銀行於同日13時24分許匯款新臺幣（下同）2 萬
    9,000 元至乙○○所有之上開銀行帳戶內，旋遭提領一空，
    嗣後甲○○察覺有異，始知受騙，經報警處理，始循線查悉
    上情」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供所申辦之銀行帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且
    犯後否認犯行，態度不佳，並慮及被告前無犯罪前科，素行
    尚可，被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1 日，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項、刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
