【裁判字號】    97,交簡,163
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因
過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行「騎乘車號．．」補充為「搭乘友人
    騎乘車號．．」，證據補充「高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表2 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致
    人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。本件被告酒醉駕
    車，因而肇事致告訴人謝瀅君受有傷害，其所犯刑法過失傷
    害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰之。再被告前因公共危險案件，經臺灣澎湖地方
    法院以93年度交簡字第1 號判決有期徒刑6 月確定，並於93
    年5 月4 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次公共危險前科，此有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，詎仍不知悔悟，仍於
    飲酒後，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，並與
    告訴人謝瀅君發生車禍，致自身及告訴人謝瀅君均受有傷害
    ，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且迄今尚
    未與告訴人謝瀅君達成和解並賠償其損害，實屬不該，惟審
    酌告訴人所受傷害非重，被告犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、刑法第28
    4 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
