【裁判字號】    97,簡,851
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前已因竊盜犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴確定，竟於緩起訴期間，猶未記取教訓，率
    爾再為竊取他人財物犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，態
    度良好，斟酌所竊物品價值非鉅，且已由被害人領回，未對
    被害人造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力勉持、智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為二分之一，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
