【裁判字號】    97,促,551
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第551號
債  權  人  甲○○
                        66號.
債  權  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾參萬貳仟伍佰元，及自民
    國八十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、依民事訴訟法第五○八條規定，支付命令係以金錢或其他代
    替物或有價證券之一定數量為標的，台端竟於督促程序聲請
    本院依職權宣告假執行，即與民事訴訟五○八條暨同法三八
    九條之規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
