【裁判字號】    97,促,8187
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8187號
債  權  人  高雄區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰伍拾伍元，
    及自民國九十六年六月四日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，暨自民國九十六年六月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按基本放款利率年息三點八二二加一
    成計息，逾期超過六個月者，按基本放款利率年息三點八二
    二加二成計息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
