【裁判字號】    97,易,344
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度撤緩
偵字第337 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
7348號 ，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其向友人陳
    薏卉借用所簽發之帳號000000000 號、支票號碼CAS0000000
    號、面額新台幣（下同）40萬元、付款人為高雄市第三信用
    合作社三民分社之支票1 紙，業於民國94年12月22日，在高
    雄市中信大飯店咖啡廳內，因清償債務而交付予施全成，實
    際上並未於95年1 月2 日，在台北市○○○路○段遺失，竟
    於95年1 月16日，未指定犯人，向高雄市第三信用合作社三
    民分社謊報系爭支票遺失而辦理掛失止付，上開銀行獲悉後
    遂通知臺灣票據交換所高雄分所轉報臺北市政府警察局南港
    分局協助偵查侵占遺失物犯罪。嗣因執票人甲○○於屆期日
    即95年1 月15日，交由其妻吳鄭美月持上開支票委由台北市
    第一信用合作社永吉分社提示遭拒退票，始查獲上情，因認
    被告涉犯刑法第171 條未指定犯人誣告罪嫌。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應
    製作處分書敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人
    同意者，處分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。次
    按被告於緩起訴期間內，有同法第253 條之3 各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴。再按刑事訴訟法第260 條不起訴處分已確定或緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同
    一案件再行起訴：一  發現新事實或新證據者。二  有第
    420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再
    審原因之情形者。刑事訴訟法第253 條之3 、第255 條第1
    項、第2 項、第256 條之1 第1 項、第260 條等規定足資參
    照。依前揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟須於緩起訴期間內始得為之，且檢
    察官為撤銷緩起訴之處分後，須將撤銷緩起訴處分書送達被
    告，使被告得以行使其聲請再議權。若檢察官未於緩起訴處
    分期滿前踐行前揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，
    其起訴程序應屬違背規定，且於緩起訴處分期滿後，非有同
    法第260條所定之事由，不得再行聲請簡易判決處刑。
三、查被告因誣告案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度偵字第14692 號為緩起訴處分，期間自民國95年7 月
    17日起，至96年7 月17日止，被告於緩起訴期間內，未向國
    庫支付新台幣5 萬元之情，有違背刑事訴訟法第253 條之3
    第1項 第3 款之事由，固有緩起訴處分書、台灣高雄地方法
    院檢察署觀護人室辦理被告緩起訴處分指定命令處遇報告書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟檢察官雖於緩
    起訴期間內之96年7 月17日制作96年度撤緩字第95號之撤銷
    緩起訴處分書，惟該處分書直至緩起訴期滿後之96年7 月25
    日始對外揭示發生形式上之效力，並遲至96年9 月10日始送
    達被告（寄存送達），此有96年撤緩字第199 號處分書、臺
    灣高雄地方法院檢察署公告、送達證書在卷可憑，揆諸前揭
    說明，本案係於緩起訴期滿後之96年7 月25日始因處分書之
    揭示而對外發生形式上之效力，自不生撤銷緩起訴之效力。
四、綜上，檢察官既未於緩起訴期滿前撤銷其緩起訴之處分，本
    件復無刑事訴訟法第260 條所指之2 款情形，是本件聲請簡
    易判決處刑，不合法定程式。揆諸前揭說明，本件起訴程序
    明顯違背規定，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303 條第
    1 款之規定，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
