【裁判字號】    97,家聲,13
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第13號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人丙○○（女，民國79年2 月2 日生）之姓氏為母姓「
王」。
變更聲請人丁○○（女，民國83年9 月25日生）之姓氏為母姓「
王」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生母甲○○與相對人原係夫妻，因
    相對人長期家暴、吸毒、外遇，並由聲請人之生母甲○○代
    其繳付死會會費，於民國（下同）86年間即已離婚，自離婚
    後聲請人即由母親甲○○獨力扶養長大，相對人均未盡過身
    為父親應盡之照顧養育等扶養義務，甚至不聞不問，似乎從
    未有過這兩個女兒，而今母親因獨力負擔扶養之責，至身體
    衰老、健康不佳，反觀其卻仍生活不檢點，依上開情狀足見
    聲請人從父姓顯有不利之情事，爰依民法第1059條第5 項第
    1 款及第4 款規定，請求變更姓氏為母甲○○之「王」姓等
    語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。... 四、父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第1059條第5
    項第1 款及第4 款分別定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人於本院調查時到庭陳述
    綦詳在卷，並提出戶籍謄本2 份為證，證人即聲請人之生母
    甲○○亦到庭證稱：「我不鼓勵聲請人改姓，但是聲請人確
    定要改。」等語。相對人經本院合法通知，既未到庭亦未提
    出書狀作何說明或陳述以供本院審酌。揆諸前揭證據，自足
    認聲請人主張之上開事實屬實。本院審酌相對人從未對聲請
    人盡過任何扶養義務，亦未曾探視過聲請人，且聲請人從小
    到大皆與其母甲○○同住，亦皆由其母負責扶養長大等情，
    認聲請人從父姓對其確有不利之影響，而有變更為母姓之必
    要。本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告變更聲請人丙
    ○○、丁○○之姓氏為母姓「王」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
