【裁判字號】    95,附民,293
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因95年度附民字第293 號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張：原告乙○○之妻張明麗於民國95年2 月26日與被
    告甲○○簽約，雙方約定由被告負責照顧原告及張明麗之女
    鄭筠蓁（94年12月27日生），採每日24小時制，原告之妻並
    於95年3 月1 日將其女鄭筠蓁交由被告照顧。詎95年3 月2
    日8 時46分前之24小時內，被告本應注意鄭筠蓁之日常作息
    、生理狀況及生命安全，隨時保持對鄭筠臻之注意，而依當
    時被告僅負責照顧鄭筠蓁一位嬰兒，未同時照顧二位以上之
    嬰兒之情形，尚無不能注意之情形，竟疏於注意，讓鄭筠蓁
    撞及不明之物體，致鄭筠蓁受有蜘蛛網膜下腔出血而死亡。
    爰依民法第195 條第1 項、3 項侵權行為之法律關係請求損
    害賠償，並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）200 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按周年利率百分
    之五計算之利息。
二、被告主張及聲明：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      刑事第十一庭 審判長 法  官 施柏宏
                                          法  官 黃宗揚
                                          法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                          書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
