【裁判字號】    95,訴,2352
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  蔡將葳律師
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告等因重傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因重傷害等案件，經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押難以進行審判，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月6 日執行羈押，
    並於95年10月6 日、95年12月6 日、96年2 月6 日及96 年4
    月6 日、96年6 月6 日、96年8 月6 日及96年10月6 日、96
    年12月6日分別延長羈押2 月在案。
二、茲本院以延長羈押期間，即將於97年2 月5 日屆滿，經本院
    訊問後，認被告2 人之羈押原因仍然存在，均有繼續羈押之
    必要，均應自民國97年2 月6 日起，再延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳  菁
                                      法  官   鄭凱文
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
