【裁判字號】    97,促,8388
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8388號
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)陸萬陸仟貳佰肆拾捌元(2)捌
    萬玖仟貳佰貳拾陸元，及自民國(1)九十五年十二月三十日(2)
    九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之(1)八(2)
    十九點九五計算之利息，暨自民國(1)九十五年十二月三十日
    (2)九十四年十二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
