【裁判字號】    96,簡,7783
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按所謂侮辱，係指行為人未舉出具體事實，而以言語或舉動
    對他人為輕蔑之表示，足以貶損他人人格與評價者而言。查
    被告甲○○於公務員即高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出
    所員警張慶和與廖才興依法執行職務時，當場以粗鄙「他媽
    的」、「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等言語辱罵依法執行職
    務之員警，係基於單一侮辱之犯意而為之數個舉動，因其侵
    害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、相同之地點
    實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉
    動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。核被告所為
    ，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。被告同時辱罵2名
    警員，祇侵害1個國家法益，僅應論以侮辱公務員一罪。爰
    審酌被告於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵，
    傷害公務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，在辱罵言
    語已遭錄音之情形下，仍否認犯行，毫無悔意，本應重懲不
    貸；惟念其因酒後不知節制言行，無端以污穢言詞辱罵，傷
    害公務員尊嚴，其藐視法治、挑戰執法公權力之心態顯屬不
    該，且犯後猶否認犯行，飾詞狡辯，顯然毫無悔意等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、
    第454條第2項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
