【裁判字號】    97,審抗,51
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第51號
抗  告  人  中南海公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  曼哈頓財經總部管理委員會
法定代理人  丙○○
抗告人與相對人間因清償債務事件，抗告人對於民國96年11月5
日本院高雄簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。經查，原審於民國96年11月
    5 日所為禁止乙○○為抗告人訴訟代理人之裁定，係於訴訟
    程序進行中所為，依前揭規定，不得抗告。是抗告人就此不
    得抗告之裁定為抗告，於法不合，自應予駁回。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                 民事第二庭   審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                   書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
