【裁判字號】    96,審訴,2362
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2362號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  丙○○
                        0樓之.
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月31日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬參仟柒佰玖拾伍元，及自民國
九十六年五月十五日起至清償日止，按年息百分之四點一二計算
之利息，並自民國九十六年六月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰玖拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年1 月15日向原告借款新台幣（下
    同）1,640,000 元，借款期限約定至93年1 月15日止，分期
    按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息則按原告基本放款利率加年率0.915%計算，
    機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告自96年5 月15日起即未按期攤還，現尚欠1,063,795 元，
    及自96年5 月15日起至清償日止，按年息4.12% 之計算之利
    息迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴
    訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、利率表為證，而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上
    開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原
    告1,063,795 元，及自96年5 月15日起至清償日止，按年息
    4. 12%之計算之利息，並自96年6 月15日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    按上開利率20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費11,593元、公示送
    達登報費400元，合計11,993元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
