【裁判字號】    96,易緝,200
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度易緝字第200號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺等案件（96年度易緝字第200 號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告遭羈押後，手上正在進行之工程案件均
    已中斷，有十多名工人均無法領得工資，農曆新年將近，果
    被告繼續羈押，工人即無法拿到薪資過年，另被告之父年紀
    老邁，需人照顧，為此聲請准予以新台幣２萬元具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因涉詐欺等案件，前經本院認所涉犯刑法第335
    條第1 項、第339 條第1 項之罪，犯嫌重大，且有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款予以羈押在案，有卷附之本院押票可按。被告雖以
    上開事由聲請具保停止羈押，惟被告所涉上開案件，已有告
    訴人甲○○之指述、證人丙○○、丁○○之證言及卷附文件
    資料可憑，足認所涉上開犯嫌重大，且被告前經本院傳拘無
    著，經本院於96年1 月11日發布通緝後，迨至96年4 月6 日
    始為警緝獲到案，經本院於當日即時訊問，並命其於96年4
    月11日至本院刑事第11法庭報到而予以飭回後，竟未遵期到
    案，亦有本院通緝書、96年4 月6 日訊問筆錄、96年4 月11
    日訊問筆錄各1 份在卷足稽（見本院95年度易字第1496號卷
    第44、59、65頁），再經本院於96年6 月26日發布通緝後始
    為警緝獲到案，其確有逃亡之事實。被告雖以其父親年邁需
    人看顧等事由，聲請具保停止羈押，惟依卷附戶籍謄本所載
    ，被告尚有一女劉立婷業已成年，被告之胞弟戊○○亦於本
    院準備程序中均到庭旁聽或前往押所接見被告，亦有卷附97
    年1 月3 日、97年1 月9 日準備程序筆錄、台灣高雄看守所
    被告接見登記表為憑，自難謂家中無人可資照料老、病之親
    屬。衡以本件案發時間又係於93年間，被告復聲請傳訊相關
    證人到庭作證，證人之記憶本可能隨時間流逝而加深查證之
    困難，被告復經2 次通緝始到案，為確保審判順利進行以期
    發現真實，本件被告目前實有不宜具保之情，而有續予羈押
    之必要。況核被告所提出上開工人須請領款項等事由，亦無
    符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，被告前揭羈押之原
    因，依然存在，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  黃惠玲
                                       法  官  楊國煜
                                       法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                       書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
