【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因懲治盜匪條例等參罪，分別處如附表所示之刑，及視為減
刑後之刑，應執行有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。
    理  由
受刑人甲○因懲治盜匪條例等3 罪，經法院判處如附表所示之刑
，均經確定在案，嗣執行後受刑人於民國91年7 月5 日縮短刑期
假釋，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，依
該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號2 、3 部分所處之
刑，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減刑，而處如
附表所示視為減刑後之刑（附表編號2 、3 部分所載，因受刑人
適用中華民國八十年罪犯減刑條例規定減刑，已經本院以80年度
聲減字第1898號裁定，分別減為有期徒刑6 月及2 月又15日，檢
察官聲請書附表仍記載該次減刑前之刑，應係誤載，併此敘明）
。茲檢察官聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定之附表編
號1 部分所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、95年7 月1 日修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
