【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第16號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院96年度
台上字第6679號確定判決（本院95年度上訴字第1299號；原審案
號：臺灣高雄地方法院94年度訴字第1752號；起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第9403號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人即受判決人甲○○（以下稱受判
    決人）因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒
    品罪，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴（起訴案號：
    94 年 度偵字第9403號），經臺灣高雄地方法院以94年度訴
    字第1752號判決判處有期徒刑5 年3 月，嗣受判決人不服提
    起上訴，經本院以95年度上訴字第1299號判決駁回上訴，受
    判決人不服再提起上訴，再經最高法院以96年度台上字第66
    79號判決駁回上訴而確定。而本件原確定判決認受判決人於
    民國94年4 月22日凌晨，在高雄市苓雅區○○○路63號10樓
    之2 「亞太天心舞場EZPUB 」廁所內，販售第三級毒品愷他
    命4 包（驗前合計淨重3.3 公克）給孫擎華，無非係以警方
    查扣之愷他命4 包、現金新臺幣3000元、及證人孫擎華於偵
    訊及原審審理時之證詞為據。惟查證人孫擎華因於本件刑事
    程序中為虛偽之陳述，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第22591 號案件以偽證罪起訴在案，現由臺灣
    高雄地方法院審理中。則本件原確定判決認定受判決人販賣
    第三級毒品，其所憑證人之證詞，已證明係虛偽，原確定判
    決因有刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款規定得再審之原因
    ，且該案現由臺灣高雄地方法院審理中，尚無因證據不足而
    有不能開始進行之情事，為此，爰法聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一者，
    始准許之。再按刑事訴訟法第420 條規定：「有罪之判決確
    定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審
    ︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二原判決
    所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三受有罪判決
    之人，已證明其係被誣告者。四原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參與原判決或前審判
    決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，
    因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已
    受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者。」「前項第一款至第三款及第五款情形之
    證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證
    據不足者為限，得聲請再審。」則依該條第2 項規定可知，
    以該條第1 項第2 款規定聲請再者者，以該項證言已經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，
    始得聲請再審（最高法院80年台抗字第84號裁判意旨參照）
    。依上開規定可知，若有罪之判決所憑之證言，業經判決確
    定為虛偽，或如果偽證案件之刑事訴訟不能開始或續行非因
    證據不足者，始得依上開規定聲請再審。若該偽證案件業經
    開始刑事訴訟程序，而在審理中，但尚未確定，即不合於上
    開得聲請再審之規定。
三、經查，本件依刑事訴訟法第426 條第3 項規定，應由第二審
    法院即本院管轄之，而受判決人誤向臺灣高雄地方法院提出
    再審之聲請，臺灣高雄地方法院將受判決人之再審聲請狀轉
    由本院審理，合先敘明。
四、再查，受判決人聲請意旨所指原判決所憑孫擎華之證言，業
    經證明為虛偽，且孫擎華因涉嫌刑法第168 條偽證罪，業經
    檢察官起訴，而由臺灣高雄地方法院以96年度訴字第4103號
    案件審理中之事實，雖確有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    96年度偵字第25591 號案件起訴書及孫擎華臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙附卷可稽，然孫擎華上開所涉犯之偽證
    案件，既尚未經判決確定，且其業經起訴而由法院審理中，
    即亦無刑事訴訟不能開始或續行之情形，即本件聲請尚與刑
    事訴訟法第420 條第1 項第2 款及同條第2 項所定之情形不
    符，受判決人以上開聲請意旨聲請再審，並無理由，爰依刑
    事訴訟法第434 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
