【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月初某日起至95年12月10日止犯
    毒品危害防制條例施用第一級毒品罪，經本院以96年度上訴
    字第1063號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒
    偵字第757 號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
