【裁判字號】    96,上訴,2517
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3298號中華民國96年11月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6495號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年1 月16
日收受本院命於7 日內補提上訴理由書之送達，有送達證書在卷
可查，茲竟遲至97年1 月31日未予補正。按之上開規定，顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
