【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列受刑人因賭博案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博案件所處之刑，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國87年6 月至87年12月
    ，因賭博案件，經本院以91年度上易字第689 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第11870 號），判處
    有期徒刑3 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，受刑人經
    判刑確定之後，因未到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署
    於95年5 月8 日以雄檢博執嵩緝字第003125號發布通緝，嗣
    於96年12月31日18時許，受刑人自動至高雄市政府警察局鼓
    山分局歸案，此有高雄市政府警察局鼓山分局通緝案件移送
    書及調查筆錄各1 份在卷可稽（見本院卷第7 至9 頁），揆
    諸前揭法律規定，被告自符合減刑規定。
三、從而，檢察官之聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條、第8 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
