【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
區之規定罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月27日至94年4 月25日犯意圖營
    利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪，
    經本院以95年度上訴字第2223號（偵查案號：台灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵緝字第1138號），判處有期徒刑2 年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第214 條等罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
