【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助逃漏稅捐罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於83年間犯幫助逃漏稅捐罪，經本院以88
    年度上訴字第148 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    85年度偵字第18856 、19555 、21043 號），判處有期徒刑
    1 年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯為稅捐稽徵法第43條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
