【裁判字號】    97,重上更(一),3
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       97年度重上更(一)字第3號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被上訴人    台灣糖業股份有限公司屏東區處（原名台灣糖業股
            份有限公司資產管理中心屏東區管理營運處）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於民國95年6 月26日臺灣
屏東地方法院94年度訴字第365 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    必須具備之程式。又如經本院定期命補正，仍未為補正者，
    其上訴即不合法，應予駁回，民事訴訟法第444 條第1 項定
    有明文。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    850,788 元，上訴人僅繳納1,500 元，經本院於民國97年1
    月9 日裁定命其等於收受裁定後7 日內補繳849,288 元，此
    裁定已於97年1 月11日送達上訴人，有送達證書存卷可按。
    上訴人逾期迄今，仍未補正，其上訴難認為合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
