【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於93年9 月13日犯強制罪，經本院於96年5 月1
    日以96年度上易字第196 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署93年度偵字第23434 號），判處有期徒刑4 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
