【裁判字號】    96,苗簡,731
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第731號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5樓
            丙○○
                        7弄9.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬壹仟零玖拾壹元，及自民國
九十六年六月七日起至清償日止，按年息百分之三點三三計算之
利息，暨自民國九十六年七月八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明為：被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）441,091 元，及自民國96年5
    月7 日起至清償日止，按年息3.33％計算之利息，暨自96年
    6 月8 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。嗣
    於本院96年12月31日言詞辯論期日，當庭變更聲明為：被告
    應連帶給付原告441,091 元，及自96年6 月7 日起至清償日
    止，按年息3.33％計算之利息，暨自96年7 月8 日起至清償
    日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計算之違約金。核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於92年4 月7 日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，與原告訂立放款借據，向原告借款100 萬元，約
    定借款期限自92年4 月7 日起至99年4 月7 日止，按月繳納
    本息，利率按年息3.33％計付；若不依約按時給付本息時，
    債務視為全部到期，除按原定利率計息外，並加計逾期在6
    個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6 個月部分，按借
    款利率20％計算之違約金。詎被告乙○○自96年5 月7 日起
    即未依約清償借款，尚欠本金441,091 元及利息、違約金未
    清償，依上開約定，本件借款視為全部到期，應一次清償全
    部借款本息。又被告丙○○為本件借款之連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告乙○○於言詞辯論期日到場表示，對於原告請求沒有意
    見，債務也已開始清償等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前具狀所為之
    陳述則以：伊於簽約之時，因不察被告乙○○已負債累累，
    同意擔任連帶保證人；而今伊已失業、無固定收入，難以負
    荷龐大債務；且主債務人即乙○○經濟狀況穩定，原告應先
    行請求乙○○還款，不應向伊求償等語，資為抗辯。
參、法院之判斷：
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張之前開事實，業據其提
    出與所述相符之綜合消費放款借據、放款客戶歷史交易明細
    查詢表等件（本院卷第14至19頁）為證，且為被告乙○○所
    不爭執；而被告丙○○雖辯稱伊因不察被告乙○○負債累累
    ，而同意擔任連帶保證人，今伊無固定收入，難以負荷龐大
    債務；且乙○○經濟狀況穩定，原告應先行請求乙○○還款
    ，不應向伊求償等語云云，核其所述乃係就還款能力所為之
    陳述，並未就上揭借款之事實爭執，本院審酌上開事證，認
    原告之主張為真實。
三、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1
    項定有明文，故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之1
    人或同時或依次，訴請清償其全部。又連帶保證人，即屬民
    法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履行
    債務之請求。是擔任連帶保證人之被告丙○○與主債務人即
    被告乙○○，應負同一清償責任。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
              苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
