【裁判字號】    96,苗小,836
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         96年度苗小字第836號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零佰陸拾玖元，及自民國九十六年
三月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明為被告應給
    付原告新臺幣（下同）50,369元，及自民國96年2 月20日起
    至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於本院96年9
    月20日言詞辯論期日，就利息部分更正為請求自96年3 月20
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：
  (一)被告前因購買商品，同意委由新光行銷股份有限公司（原名
    誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷公司）向原告（原名
    誠泰商業銀行股份有限公司，於94年12月31日與原臺灣新光
    商業銀行股份有限公司合併，合併後名稱為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司）辦理消費性商品貸款以支付商品之價款，
    貸款金額160,265 元，自94年2 月19日起至96年12月19日止
    ，共分35期，每月應償還4,579 元，此有消費性貸款申請表
    （下稱系爭申請表）可憑。詎被告自96年2 月19日起，即未
    依約還款，尚欠本金50,369元，且因被告遲延付款已逾30日
    以上，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，被告應自
    逾期之日起，按年息百分之20計付遲延利息。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
  1.原告與階梯股份有限公司（下稱階梯公司）係於92年5 月6
    日訂立契約，合作範圍僅限於轉介貸款客戶，至廠商與客戶
    間之買賣退換貨糾紛或消費爭議，仍應依原買賣關係約定之
    ，與原告無涉；另為簡化作業，依被告簽立之貸款契約約定
    ，被告同意並指示其申貸之款項經原告核准後，全數撥入原
    告指定帳戶，再撥入階梯公司指定帳戶，以為貨款之交付。
    是以，被告以其權益受損而拒絕依約繳款，欲轉嫁其買賣風
    險予原告，令原告承受其損失，實屬不公而非法所許。
  2.本件消費借貸契約若要解除，依法須回復原狀，有以下兩種
    方式：(1)申貸客戶向原購買廠商辦理退貨、解除買賣契約後
    ，可自行委任該廠商並督促確認廠商代申貸客戶清償其所欠
    原告之貸款，申貸客戶另需與原告進行解除貸款契約之確認
    ，惟原告並非同意由該退貨廠商承擔申貸客戶之貸款債務。
    (2)申貸客戶向原購買廠商辦理退貨，依雙方買賣契約取回前
    所支付之買賣價金，再自行向原告清償借貸債務以為貸款契
    約之解除。然截至起訴日止，被告或階梯公司均未向原告為
    貸款之清償。
  3.被告既簽立消費性貸款申請表，自應受契約內容之拘束，而
    前開消費貸款申請表已將重要約定事項置於正面之簽名欄上
    方，方便被告閱覽，另將契約條款詳細列於申請表後方，當
    無誤認為分期付款買賣契約書之可能。又原告徵信人員於收
    受上開貸款申請表後，曾以電話向被告照會，確認其貸款意
    願、金額及繳款方式，經被告確認無誤後，始依約將款項撥
    付階梯公司，兩造間之消費借貸契約關係應屬有效成立。
  4.被告與廠商間之買賣糾紛或消費爭議，應由其雙方依買賣關
    係處理，實與原告無涉，且我國民法已就消費借貸立有專章
    規範，被告援引德國、日本立法例加以答辯，並無理由，原
    告既已將款項依約貸予被告，縱使被告已對廠商撤銷或解除
    買賣契約，亦僅得另行訴請返還買賣價金，而不得拒絕清償
    對原告之消費借貸款項。
  5.至被告辯稱階梯公司代其繳付數期款項，已承擔被告對原告
    之債務等語，實被告與廠商間辦理退貨或解除買賣契約，或
    簽立債務承擔契約等其他協議，原告均不知情，亦無從介入
    ，自不能以階梯公司曾代被告繳納分期借貸款項，即推認原
    告默許或承認債務承擔之事實，且債務承擔關係債權人之權
    益甚鉅，依法債務人或承擔人應定期催告債權人，並經債權
    人同意。而本件係因階梯公司私下與客戶協議辦理退貨後，
    代客戶清償分期貨款，原告並不知情，不能逕認原告已承認
    該債務承擔之事實，並同意該債務承擔，為此依消費借貸之
    法律關係，請求被告償還上開借貸款項及遲延利息等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告之抗辯：
  (一)被告前於94年1 月24日向階梯公司購買網路線上教學課程，
    因當時業務員告知如1 次簽約3 年即可獲贈電腦1 部，每月
    另加599 元又可換成筆記型電腦，所以月付4,579 元，被告
    因而簽訂3 年契約，並辦理分期付款。然被告使用上開課程
    2 至3 個月後因連線品質不佳，以電話聯絡階梯公司欲終止
    契約，但電話難以打通，後於95年8 月間前往階梯公司提出
    終止買賣契約之申請，當時階梯公司之承辦人員宣稱贈品電
    腦需以約34,000元購回，並繳納10,746元之違約金，並要求
    被告先預繳兩期費用9,158 元予原告，之後階梯公司會退還
    ，處理銀行事宜要2 個星期之工作天等語，被告便以現金約
    27,000元繳付給階梯公司，以辦理終止契約，後來階梯公司
    再也沒有提供線上服務。詎被告竟於96年2 月間遭原告催討
    欠款，始知解約後，階梯公司有陸續代被告向原告償還幾期
    的款項，且當初簽署之系爭申請表，不是分期付款，而是向
    原告申辦貸款，這是原告與階梯公司一個集團性的詐騙行為
    ，讓消費者受到損害。
  (二)因被告與當時階梯公司業務員是客戶之互信、信賴關係，當
    初填寫系爭申請表時並沒有細讀，就算看了也不知道利害關
    係。每期繳款單上雖有載明匯款對象是誠泰行銷股份有限公
    司，但被告不知道這樣會與銀行有關。且被告解約後有幾期
    款項，係由階梯公司所繳交，足見縱有借貸契約存在，原告
    亦已默示承認該債務由階梯公司承擔，與被告無涉，原告已
    無從請求被告清償款項。
  (三)另依88年12月7 日所發布之金融作業辦法，銀行應對委外辦
    理的義務，如對於消費者構成損害應該負責。並聲明：駁回
    原告之訴。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出消費性貸款申請表、消費
    性商品貸款約定書、繳款明細表等為證，且被告對於其有在
    上開消費性貸款申請表上親自簽名，及原告所主張之欠繳金
    額、遲延還款日期及利息計算方式等節並不爭執，堪信為真
    實。惟被告另以前揭情詞置辯，經查：
  (一)按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153 條第1 項定有明文。依原告所提前揭
    消費貸款申請表所載，其正面第1 行之標題業載明「誠泰銀
    行申請消費性貸款申請表」等字樣，且將契約重要約定事項
    置於申請表正面之簽名欄上方，已方便被告於簽名之前加以
    閱覽，其中約定事項第1 點載明「申請人同意委由誠泰行銷
    股份有限公司代為向誠泰商業銀行申請貸款，用以支付向特
    約商（經銷商）購買消費性商品之總價款... 」等文字，另
    於申請表背面以黑底白字標識「誠泰銀行消費性貸款約定書
    」，詳為臚列關於該筆消費貸款之借款金額、期數、每期應
    繳數額及借貸雙方之權利義務事項，該貸款申請表上出現「
    消費性貸款」之文字多次，消費者並非不識字民眾，對此用
    語，當不會誤認，以被告係於50年12月2 日出生，簽約當時
    年約43歲，正值壯年，有相當之智識程度及社會閱歷，在其
    簽名之前，自應對其簽署之文件性質稍加確認，縱使未經行
    銷人員再次提醒或說明，亦無誤認上開消費性貸款申請表為
    分期付款買賣契約書之可能。
  (二)原告另提出其徵信人員於收受上開貸款申請表後，曾以電話
    向被告照會，確認其貸款意願、金額及繳款方式之錄音譯文
    1 份為證（見卷第27至29頁），被告對上開電話錄音譯文並
    不爭執，據上開譯文，原告徵信人員業於電話中表明「這裡
    是誠泰銀行消費貸款部，……，呂先生是不是有購買階梯教
    材？（被告答：是，有。）」、「是不是分35個月？（被告
    答：恩。）」、「一個月繳4,579 。（被告答：喔。）」、
    「對嗎？（被告答：喔喔，好好。）」、「那申請書上是不
    是有自己簽名？（被告答：有。）」，及後來被告向原告徵
    信人員確認「35期是嗎？（原告徵信人員答：對。）」、「
    每期你說4,579 。（原告徵信人員答：對，這樣對嗎？）」
    等語，足認被告確已知悉其當時在申請表上所簽署者為消費
    性貸款契約，並同意該契約之內容，始在前開申請表上簽名
    ；況消費借貸契約係屬不要式契約，並非必以書面訂立為要
    件，縱本件消費借貸申請表為階梯公司向被告所提出，而非
    原告人員與被告親自簽訂，然被告既已表明同意上開申請表
    上所訂契約內容，並再次於電話中與原告徵信人員以言詞加
    以確認，則兩造間之消費借貸契約業已成立，被告辯稱其並
    無辦理貸款之真意，及聲稱其係受階梯公司使用詐術而申辦
    貸款云云，均無可採。
  (三)按借款人同意，於經銷商交付商品時應即驗收，如發現商品
    有瑕疵時，應即通知經銷商，由經銷商負責處理，概與本行
    及誠泰行銷股份有限公司無涉；借款人及連帶保證人同意，
    不以其對經銷商之任何債權向貴行主張抵銷，一切有關商品
    之瑕疵擔保、保固、保證、售後服務或其他契約上之責任，
    仍應由經銷商負責，貴行或本人委託之誠泰行銷股份有限公
    司，均對借款人與經銷商之法律關係，不負任何責任，為原
    告提出之消費性商品貸款約定書第3 條、第13條所明定。經
    查，被告既向原告借款160,265 元並親自簽立系爭申請表，
    自應受上開契約約定所拘束。又除法律另有規定外，契約所
    生債權債務關係僅存在於契約當事人之間，對契約以外之第
    三人並無拘束力，亦不得以契約所生之抗辯事由對抗契約以
    外之第三人，此即所謂「債之相對性」。本件兩造間所成立
    者為金錢消費借貸契約，而被告與訴外人階梯公司間所存在
    者則為商品買賣契約，兩者為不同之獨立法律關係，原告既
    已依約將貸款全數撥付予階梯公司，相當於被告向原告借款
    給付階梯公司全數價金，被告縱已撤銷買賣之意思表示或解
    除或終止該買賣契約，基於債之相對性原則，亦只得另行向
    階梯公司依買賣契約之法律關係加以主張，無從拒絕清償對
    原告尚未繳納之分期款項，依民事契約之法則，被告均有返
    還借款之義務。況被告自階梯公司享有請求給付商品或服務
    之權利，自應相對地付出對價（即被告向原告申請貸款用以
    支付予階梯公司之價金）。
  (四)另被告所質疑原告或其他銀行與商家合作，提供消費者購買
    商品時可直接辦理消費性貸款之此種社會常見之商業型態有
    無損害消費者權益？屬於法制面、政策面之宣導、修法問題
    （如應宣導消費者應慎選商家、課與商家於締約時明確告知
    消費者關於商家、消費者與銀行三方將來權利義務關係、商
    家應否提供履約保證金與銀行，供銀行於商家終止服務時負
    保證履約之責等），與本件被告應負清償貸款之契約義務並
    無影響。又系爭貸款申請書之約定事項第3 點及約定書第13
    條分別約定：「申請人及連帶保證人同意並授權誠泰商業銀
    行，得於特約商（經銷商）備齊各項撥款文件並經審核無誤
    後，逕行將准貸款項撥付誠泰行銷股份有限公司指定之帳戶
    內，再由誠泰行銷股份有限公司轉撥入特約商（經銷商）指
    定之帳戶內，絕無異議。倘因此發生損失或事故，均願自負
    全責，概與誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司無涉…」
    、「借款人及連帶保證人同意，不以其對經銷商之任何債權
    向貴行主張抵銷，一切有關商品（標的物）之瑕疵擔保、保
    固、保證、售後服務或其他契約上責任，仍應由經銷商負責
    ；貴行或本人委託之誠泰行銷股份有限公司，均對借款人與
    經銷商之法律關係，不負任何責任。」等語，核其內容，無
    非重申原告與階梯公司間及原告與被告間之契約關係各自獨
    立之意，而本於債之相對性原則，被告本即不得以其與階梯
    公司間之契約所生抗辯事項對抗原告。況被告於階梯公司訂
    定商品時，本可選擇以其他方式繳費，不一定要以向原告貸
    款之方式為之，若被告不以貸款之方式繳款，則當被告與階
    梯公司發生終止合約之情形時，其僅能向階梯公司主張權利
    ，而須自行承擔階梯公司倒閉之風險，準此，被告應承擔之
    風險不因現以貸款方式繳納而轉由原告承擔，是以系爭貸款
    契約書之約定，並無加重被告責任或對被告有重大不利益之
    情形。
  (五)再按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承
    認，對於債權人不生效力，民法第301 條定有明文。亦即債
    務之承擔與債權讓與不同，非經債權人同意不生效力。被告
    雖以階梯公司已承擔被告對原告之借款債務等語置辯，業為
    原告所否認，而原告立於債權人之地位，只須其各期債權均
    能按時獲得清償，自無庸對於係由何人實際出資加以償還乙
    節加以深究過問，是縱使階梯公司確曾為被告代償部分分期
    款項予原告，然此至多亦僅能證明階梯公司與被告間可能存
    有債務承擔之內部契約，倘未經原告明確予以承認，尚不能
    徒以階梯公司曾代償部分款項之事實，即率而推論原告已默
    示同意由階梯公司承擔被告之債務，此外被告亦未另行就原
    告已承認債務承擔之事實舉證加以證明，其此部分所辯亦無
    可採。
  (六)另觀諸被告於上開電話錄音譯文中與原告徵信人員所為之對
    答內容，對於其就本件消費借貸契約之申辦原由、分期金額
    及期數等事項，均有清楚之認知，嗣後並已依約繳納分期款
    項達24期，此為被告所自承（見卷第20頁），應可推知其在
    申請表上簽名之前，已對契約之主要約定內容有相當程度之
    瞭解，並非全未審閱契約條款且未經過承辦人員予以合理說
    明，致對契約之成立及雙方權義毫無所悉。況且，消費借貸
    契約並非要式契約，不必以書面訂立為其成立或生效之要件
    ，業如前述，縱使被告於簽立申請表之前尚未就各項約款逐
    一詳為審閱，然其後原告徵信人員已再次去電被告，就兩造
    消費借貸關係之借貸期數、各期付款金額等各節逐一加以核
    對，並經被告表示同意且確認無誤，則兩造間顯然經由上開
    電話照會之過程，就消費借貸契約各項必要之點達成意思合
    致。
五、綜上所述，兩造間之消費借貸契約已合法成立生效，且未經
    原告同意由階梯公司承擔本件借款債務，原告既已依約將借
    款給付予階梯公司，被告即不得以其與階梯公司間所存關於
    已終止或解除契約等抗辯事由，拒絕返還本件借款。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金
    額及遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與本件判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
