【裁判字號】    96,訴,495
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第495號
上  訴  人  甲○○
（即被告）              號
被  上訴人  乙○○
（即原告）
上列當事人間因96年度訴字第495 號清償借款事件，經上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）577,000 元
，應徵第二審裁判費9,420 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
