【裁判字號】    96,訴,390
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第390號
原      告  戊○○
                      1號
            甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  壬○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略以：被告於民國94年11月27日凌晨4 、5 時
    許，駕駛車號W3-6376 號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○
    路由南往北方向前進，行經該路段距「溫診所」100 公尺處
    ，本應注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，依當時情況
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前進，而撞及第三
    人即被害人吳阿炎，致吳阿炎受有頭部外傷併腦震盪，枕部
    、臉部撕裂傷、四肢多發行性擦挫傷等傷害。詎被告肇事後
    未下車救護，即駕車離開現場，嗣巡邏員警發現吳阿炎倒地
    ，始將之送往醫院救治，惟吳阿炎出院後仍需長期臥床或坐
    輪椅，無法站立，且活動、吞嚥、血液輸送、吸收及消化功
    能微弱，致危及心血管及營養狀態，而於95年6 月18日辭世
    。按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任」、「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在
    使用中加損害他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害」、「
    不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之費
    用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任」、「不法侵害他人
    致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第184 條第1 項前段
    、第191 條之2 、第192 條第1 項及第194 條分別定有明文
    。本件原告戊○○、己○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙
    ○○為吳阿炎之子女，原告辛○○則為吳阿炎之媳婦，各受
    有如下損害：
（一）原告戊○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○部分：原
      告因被告車禍肇事致與父親天人永隔，哀傷迄今未能平復
      ，精神上痛苦甚鉅，爰各請求新臺幣（下同）30萬元之慰
      撫金。
（二）原告甲○○部分：吳阿炎因本件車禍送往為恭紀念醫院救
      治，自94年12月8 日出院後仍須臥床或坐輪椅，無法自理
      生活起居，皆由原告甲○○照護，此種親屬基於身份關係
      之恩惠，自不能加惠於加害人，故應比照職業護士看護情
      形，認受有相當於親屬看護費之損害，得向加害人請求賠
      償。本件看護期間自94年12月18日至96年6 月8 日共計6
      個月，扣除95年1 月2 日至同年月11日共計10日之住院期
      間，以勞工保險投保薪資第一級月薪15,840元計算，原告
      甲○○得請求之看護費為89,930元（15,840X6－15,840X
      10/31 ＝89,930）。另精神上痛苦則請求30萬元之慰撫金
      ，總計請求389,930 元。
（三）原告辛○○部分：本件車禍事故後，原告辛○○為吳阿炎
      支付醫療費用9,355 元、增加生活上需要48,158元及喪葬
      費447,854 元，共計支出505,367 元。
      為此依侵權行為之法律關係請求被告應給付（１）原告戊
      ○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○各30萬元（２）
      原告甲○○389,930 元（３）原告辛○○505,367 元，及
      均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
      五計算之利息，並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
二、查本件原告前於已就同一當事人、訴之聲明、訴訟標的、事
    實理由及法律關係，於96年1 月12日提起本院96年度交附民
    字第6 號請求損害賠償事件，該事件於96年4 月25日移送本
    院民事庭後，本院雖以96年度訴字268 號裁定駁回原告之訴
    ，但經臺灣高等法院臺中分院以96年度抗字第517 號裁定廢
    棄原裁定發回本院，現本院刻正以97年度訴更（一）字第1
    號侵權行為損害賠償案件繫屬中，是原告就同一法律關係復
    提起本件之訴，與民事訴訟法第253 條規定相違背，依法應
    予駁回其重複起訴之後訴即本件訴訟。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
