【裁判字號】    97,補,65
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第65號
原      告  甲○○
上列原告與被告杰楊貿易股份有限公司間請求塗銷土地抵押權登
記等事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核
定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不
補，建物部分之訴訟標的利益即以擔保債權總金額為準，並據以
核定裁判費，特此裁定。應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣頭屋鄉北坑村9 鄰北坑52
    號）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
