【裁判字號】    96,聲,472
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第472號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年存字第六五四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1108號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣600,000 元為擔保金，經本院以94
    年度存字第654 號提存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴
    訟即臺灣新竹地方法院94年度訴字第740 號請求損害賠償事
    件，聲請人與相對人業已達成訴訟上和解，相對人即受擔保
    利益人亦同意聲請人領回上開擔保金，為此爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第1108
    號民事裁定、本院94年度存字第654 號提存書、臺灣新竹地
    方法院94年度訴字第740 號和解筆錄、本院96年度裁全聲字
    第37號民事裁定暨確定證明書等件為證，並經本院依職權調
    閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
