【裁判字號】    96,苗小,835
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         96年度苗小字第835號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟陸佰捌拾元，及自民國九十六年
三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行；但被告如以新臺幣陸萬仟陸佰捌拾元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明為被告應給
    付原告新臺幣（下同）63,680元，及自民國96年2 月24日起
    至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於本院96年9
    月20日言詞辯論期日，就利息部分更正為請求自96年3 月24
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：
  (一)被告前因購買商品，同意委由新光行銷股份有限公司（原名
    誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷公司）向原告（原名
    誠泰商業銀行股份有限公司，於94年12月31日與原臺灣新光
    商業銀行股份有限公司合併，合併後名稱為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司）辦理消費性商品貸款以支付商品之價款，
    貸款金額139,300 元，自94年7 月23日起至97年5 月23日止
    ，共分35期，每月應償還3,980 元，此有消費性貸款申請表
    （下稱系爭申請表）可憑。詎被告自96年2 月23日起，即未
    依約還款，尚欠本金63,680元，且因被告遲延付款已逾30日
    以上，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，被告應自
    逾期之日起，按年息百分之20計付遲延利息。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
  1.原告與階梯股份有限公司（下稱階梯公司）係於92年5 月6
    日訂立契約，合作範圍僅限於轉介貸款客戶，至廠商與客戶
    間之買賣退換貨糾紛或消費爭議，仍應依原買賣關係約定之
    ，與原告無涉；另為簡化作業，依被告簽立之貸款契約約定
    ，被告同意並指示其申貸之款項經原告核准後，全數撥入原
    告指定帳戶，再撥入階梯公司指定帳戶，以為貨款之交付。
    是以，被告以其權益受損而拒絕依約繳款，欲轉嫁其買賣風
    險予原告，令原告承受其損失，實屬不公而非法所許。
  2.本件消費借貸契約若要解除，依法須回復原狀，有以下兩種
    方式：(1)申貸客戶向原購買廠商辦理退貨、解除買賣契約後
    ，可自行委任該廠商並督促確認廠商代申貸客戶清償其所欠
    原告之貸款，申貸客戶另需與原告進行解除貸款契約之確認
    ，惟原告並非同意由該退貨廠商承擔申貸客戶之貸款債務。
    (2)申貸客戶向原購買廠商辦理退貨，依雙方買賣契約取回前
    所支付之買賣價金，再自行向原告清償借貸債務以為貸款契
    約之解除。然截至起訴日止，被告或階梯公司均未向原告為
    貸款之清償。
  3.被告既簽立消費性貸款申請表，自應受契約內容之拘束，而
    前開消費貸款申請表已將重要約定事項置於正面之簽名欄上
    方，方便被告閱覽，另將契約條款詳細列於申請表後方，當
    無誤認為分期付款買賣契約書之可能。又原告徵信人員於收
    受上開貸款申請表後，曾以電話向被告照會，確認其貸款意
    願、金額及繳款方式，經被告確認無誤後，始依約將款項撥
    付階梯公司，兩造間之消費借貸契約關係應屬有效成立。
  4.被告與廠商間之買賣糾紛或消費爭議，應由其雙方依買賣關
    係處理，實與原告無涉，且我國民法已就消費借貸立有專章
    規範，被告援引德國、日本立法例加以答辯，並無理由，原
    告既已將款項依約貸予被告，縱使被告已對廠商撤銷或解除
    買賣契約，亦僅得另行訴請返還買賣價金，而不得拒絕清償
    對原告之消費借貸款項。
  5.至被告辯稱階梯公司代其繳付第15至18期款項，已承擔被告
    對原告之債務等語，實被告與廠商間辦理退貨或解除買賣契
    約，或簽立債務承擔契約等其他協議，原告均不知情，亦無
    從介入，自不能以階梯公司曾代被告繳納分期借貸款項，即
    推認原告默許或承認債務承擔之事實，且債務承擔關係債權
    人之權益甚鉅，依法債務人或承擔人應定期催告債權人，並
    經債權人同意。而本件係因階梯公司私下與客戶協議辦理退
    貨後，代客戶清償分期貨款，原告並不知情，不能逕認原告
    已承認該債務承擔之事實，為此依消費借貸之法律關係，請
    求被告償還上開借貸款項及遲延利息等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告之抗辯：
  (一)被告前於94年6 月間向階梯公司購買「階梯數位學院LADDER
    100 數位網路線上教學課程」，當時業務員告知如1 次簽約
    3 年，月付3,980 元，即可獲贈電腦1 部、獎金10,000元及
    英文套書1 套，被告不疑有他而簽訂3 年契約，並委託該業
    務員使用其信用卡支付頭期款項，翌日再清償予該員。然被
    告使用上開課程12個月後，因不適用，於95年6 月22日向階
    梯公司提出解約、退貨之申請，並於95年8 月18日前往階梯
    公司臺中會員中心辦理退費，當時被告曾目睹退貨文件之一
    有「新光銀行…」等字眼，經詢問當時階梯公司之承辦人員
    ，其僅以誠泰商業銀行股份有限公司已被原告併購，此僅係
    退貨程序，退貨程序完成後，即無需再向銀行辦理其他事宜
    等語回應。詎被告竟於96年2 月間遭原告催討欠款，始知被
    告於95年8 月18日辦理退貨程序完畢後，階梯公司仍每月繼
    續代被告繳款至95年底，共計4 個月（被告答辯狀誤載為5
    個月），被告係遭階梯公司使用詐術，於買賣契約中夾帶消
    費性貸款申請表，而向原告申辦貸款。嗣於96年3 月5 日接
    獲原告函文，迫於無奈，被告復於96年3 月12日繳付第19期
    之款項。
  (二)被告所定買賣契約之相對人為階梯公司，當初填寫系爭申請
    表時並沒有細讀，不知也不願向原告辦理分期消費性貸款，
    所繳納之頭期款亦係交由階梯公司之業務員收受，原告公司
    未曾與被告進行貸款事宜之接觸，足證被告並無貸款之真意
    ，縱有簽定系爭申請表，亦屬錯誤之意思表示，應得加以撤
    銷。
  (三)被告向階梯公司解約後，已無使用該公司之網路系統，本件
    乃屬延遞型商品買賣契約，商品既已無法給付，被告亦依法
    解約，自無債務。又原告、新光行銷公司與階梯公司為利益
    共同體，存有經濟上之同一性，參諸德國「消費者融資法」
    之立法例及實務見解，被告應得將對階梯公司可主張之解除
    契約等抗辯事由對抗原告，此即所謂抗辯之延伸原則。
  (四)系爭申請表法律效力並不等同於消費貸款申請書，該申請表
    上亦僅有被告簽名及階梯公司之統一發票專用章，並無原告
    之簽章，兩造契約成立與否實有爭議；又前開消費性貸款申
    請表係屬定型化契約，契約相對人處於市場資訊弱勢地位，
    不僅喪失決定契約內容、交易條件之自由，公平合理原則亦
    遭嚴重破壞，且系爭申請表中，竟未揭明向原告貸款等交易
    資訊，其字體過小、印刷不清楚，難以注意其存在或辨識其
    內容，階梯公司之業務人員復未給予被告30日以內之合理審
    閱期間，被告自得主張該消費貸款申請表不構成兩造契約內
    容。
  (五)被告解約後4 個月即第15至18期之款項，係由階梯公司所繳
    交，足見縱有借貸契約存在，原告亦已默示承認該債務由階
    梯公司承擔，與被告無涉，原告已無從請求被告清償款項。
  (六)系爭申請表上之抬頭說明，是寫分期付款，不是消費性貸款
    ，另從原告提出之電話錄音內容，可知被告當初即有重申是
    要辦理分期付款而非貸款，原告公司人員於訂約當時亦未出
    面，僅由階梯公司承辦人員與消費者接洽，行為外觀上使消
    費者誤認其係向階梯公司辦理商品分期付款事宜，遑論消費
    者得以明瞭系爭申請表實係授權予原告辦理消費性貸款等語
    。並聲明：1.駁回原告之訴。2.如受不利判決，願供擔保，
    請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出消費性貸款申請表、消費
    性商品貸款約定書、繳款明細表等為證，且被告對於其有在
    上開消費性貸款申請表上親自簽名，及原告所主張之欠繳金
    額、遲延還款日期及利息計算方式等節並不爭執，堪信為真
    實。惟被告否認其曾向原告申請消費性貸款，並以前揭情詞
    置辯，經查：
  (一)按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153 條第1 項定有明文。依原告所提前揭
    消費貸款申請表所載，其正面第1 行之標題業載明「誠泰銀
    行申請消費性貸款申請表」等字樣，且將契約重要約定事項
    置於申請表正面之簽名欄上方，已方便被告於簽名之前加以
    閱覽，其中約定事項第1 點載明「申請人同意委由誠泰行銷
    股份有限公司代為向誠泰商業銀行申請貸款，用以支付向特
    約商（經銷商）購買消費性商品之總價款... 」等文字，另
    於申請表背面以黑底白字標識「誠泰銀行消費性貸款約定書
    」，詳為臚列關於該筆消費貸款之借款金額、期數、每期應
    繳數額及借貸雙方之權利義務事項，該貸款申請表上出現「
    消費性貸款」之文字多次，消費者並非不識字民眾，對此用
    語，當不會誤認，以被告係於54年12月15出生，簽約當時年
    約39歲，正值青壯年，有相當之智識程度及社會閱歷，在其
    簽名之前，自應對其簽署之文件性質稍加確認，縱使未經行
    銷人員再次提醒或說明，亦無誤認上開消費性貸款申請表為
    分期付款買賣契約書之可能。
  (二)原告另主張其徵信人員於收受上開貸款申請表後，曾以電話
    向被告照會，確認其貸款意願、金額及繳款方式，經被告確
    認無誤後，始依約將款項撥付，並提出錄音光碟及譯文1 份
    為證（見卷第24至27頁），被告並未否認上開電話錄音中與
    原告徵信人員對話者為其本人，僅陳稱其不斷與原告徵信人
    員申明不是辦理貸款云云，惟經本院當庭勘驗前開錄音內容
    對話過程，原告徵信人員業於電話中表明「我這裡是誠泰銀
    行消費貸款部，請問您是不是有購買階梯的語言教材要辦理
    消費性商品貸款？（被告答：我沒有要貸款啊？）」、「有
    沒有要分期貸款嗎？（被告答：我要分期付款不是貸款。）
    」、「分期付款也是貸款的一種。（被告答：喔，喔！）」
    、「對對，所以這是消費性商品貸款。（被告答：喔，這樣
    子。）」、「沒有問題嗎？（被告答：恩。）」、「那我跟
    你核對一下資料，這個是分35期每1 期繳3,980 元，正確嗎
    ？（被告答：對。）」、「右下角申請書簽名是您本人親簽
    的嗎？（被告答：對。）」，及後來被告表明「啊我不要跟
    你們貸款喔。（原告徵信人員答：啊？）」、「你們那個是
    由你們銀行發帳單就對了？（原告徵信人員答：對，那因為
    分期付款算是貸款的一種，所以是貸款。）」、「喔，這樣
    子喔。（原告徵信人員答：對。）」、「啊是由你們寄帳單
    就對了。（原告徵信人員答：我們寄帳單給你拿到郵局或便
    利商店或誠泰銀行各分行都可以繳費。）」、「喔，好好好
    ，了解。」等語，足認被告確已知悉其當時在申請表上所簽
    署者為消費性貸款契約，並同意該契約之內容，始在前開申
    請表上簽名；況消費借貸契約係屬不要式契約，並非必以書
    面訂立為要件，縱本件消費借貸申請表為階梯公司向被告所
    提出，而非原告人員與被告親自簽訂，然被告既已表明同意
    上開申請表上所訂契約內容，並再次於電話中與原告徵信人
    員以言詞加以確認，則兩造間之消費借貸契約業已成立，被
    告辯稱其並無辦理貸款之真意，及聲稱其係受階梯公司使用
    詐術而申辦貸款，意思表示有所錯誤而得加以撤銷云云，均
    無可採。
  (三)按借款人同意，於經銷商交付商品時應即驗收，如發現商品
    有瑕疵時，應即通知經銷商，由經銷商負責處理，概與本行
    及誠泰行銷股份有限公司無涉；借款人及連帶保證人同意，
    不以其對經銷商之任何債權向貴行主張抵銷，一切有關商品
    之瑕疵擔保、保固、保證、售後服務或其他契約上之責任，
    仍應由經銷商負責，貴行或本人委託之誠泰行銷股份有限公
    司，均對借款人與經銷商之法律關係，不負任何責任，為原
    告提出之消費性商品貸款約定書第3 條、第13條所明定。經
    查，被告既向原告借款139,300 元並親自簽立系爭申請表，
    自應受上開契約約定所拘束。又除法律另有規定外，契約所
    生債權債務關係僅存在於契約當事人之間，對契約以外之第
    三人並無拘束力，亦不得以契約所生之抗辯事由對抗契約以
    外之第三人，此即所謂「債之相對性」。本件兩造間所成立
    者為金錢消費借貸契約，而被告與訴外人階梯公司間所存在
    者則為商品買賣契約，兩者為不同之獨立法律關係，原告既
    已依約將貸款全數撥付予階梯公司，相當於被告向原告借款
    給付階梯公司全數價金，被告縱已撤銷買賣之意思表示或解
    除或終止該買賣契約，基於債之相對性原則，亦只得另行向
    階梯公司依買賣契約之法律關係加以主張，無從拒絕清償對
    原告尚未繳納之分期款項，依民事契約之法則，被告均有返
    還借款之義務。況被告自階梯公司享有請求給付商品或服務
    之權利，自應相對地付出對價（即被告向原告申請貸款用以
    支付予階梯公司之價金），要無所謂消費者保護法所規範定
    型化契約條款「顯失公平」之適用。至於被告所提國外實務
    見解及立法例等內容，目前本國尚未以法律明文做相同之規
    定，本院尚難遽為引用。
  (四)另被告所質疑原告或其他銀行與商家合作，提供消費者購買
    商品時可直接辦理消費性貸款之此種社會常見之商業型態是
    否合理？有無損害消費者權益？銀行是否應否負責？屬於法
    制面、政策面之宣導、修法問題（如應宣導消費者應慎選商
    家、課與商家於締約時明確告知消費者關於商家、消費者與
    銀行三方將來權利義務關係、商家應否提供履約保證金與銀
    行，供銀行於商家終止服務時負保證履約之責等），與本件
    被告應負清償貸款之契約義務並無影響。按定型化契約條款
    係指企業經營者為與不特定多數消費者訂立同類契約之用，
    所提出預先擬定之契約條款；定型化契約則為企業經營者以
    定型化契約條款作為契約內容之全部或一部而訂定之契約（
    消費者保護法第2 條第7 款、第9 款參照）。原告印製之系
    爭貸款申請書所載條款，為其為與不特定多數階梯公司客戶
    締結消費借貸契約之用，所預先擬定者，參諸上開規定，該
    等契約條款為定型化契約條款，因此而締結之消費借貸契約
    ，則為定型化契約。系爭貸款申請書之約定事項第3 點及約
    定書第13條分別約定：「申請人及連帶保證人同意並授權誠
    泰商業銀行，得於特約商（經銷商）備齊各項撥款文件並經
    審核無誤後，逕行將准貸款項撥付誠泰行銷股份有限公司指
    定之帳戶內，再由誠泰行銷股份有限公司轉撥入特約商（經
    銷商）指定之帳戶內，絕無異議。倘因此發生損失或事故，
    均願自負全責，概與誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司
    無涉…」、「借款人及連帶保證人同意，不以其對經銷商之
    任何債權向貴行主張抵銷，一切有關商品（標的物）之瑕疵
    擔保、保固、保證、售後服務或其他契約上責任，仍應由經
    銷商負責；貴行或本人委託之誠泰行銷股份有限公司，均對
    借款人與經銷商之法律關係，不負任何責任。」等語，核其
    內容，無非重申原告與階梯公司間及原告與被告間之契約關
    係各自獨立之意，而本於債之相對性原則，被告本即不得以
    其與階梯公司間之契約所生抗辯事項對抗原告，定型化契約
    條款實為對彼等三方間法律關係之具體說明，並無顯失公平
    之情形，已如前述。又系爭申請表正面申請人簽名欄上方業
    已載明「本人對申請表及背面消費性貸款約定書之所有條款
    ，已於簽署前經合理天數詳細審閱，且充分理解其內容，並
    同意遵守之」等文字，且前開文字緊鄰於被告簽名上方，係
    獨立於其他約定事項之外而為記載，極易於簽名之前加以注
    意及辨識，被告卻聲稱其雖於系爭申請表上簽名，但行銷人
    員並未於其簽名前給予合理之審閱期間，及該申請表係屬定
    型化契約，字體過小、印刷不清楚，階梯公司之業務人員復
    未給予被告合理之審閱期間，違反消費者保護法之規定，應
    不能構成契約之內容云云，未提出何種證據方法加以證明，
    尚難遽信其所辯確屬真實，自非可採；況被告於階梯公司訂
    定商品時，本可選擇以其他方式繳費，不一定要以向原告貸
    款之方式為之，若被告不以貸款之方式繳款，則當被告與階
    梯公司發生終止合約之情形時，其僅能向階梯公司主張權利
    ，而須自行承擔階梯公司倒閉之風險，準此，被告應承擔之
    風險不因現以貸款方式繳納而轉由原告承擔，是以系爭貸款
    契約書之約定，並無加重被告責任或對被告有重大不利益之
    情形，自無違反民法第247 條之1 可言。
  (五)再按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承
    認，對於債權人不生效力，民法第301 條定有明文。亦即債
    務之承擔與債權讓與不同，非經債權人同意不生效力。被告
    雖以階梯公司已承擔被告對原告之借款債務等語置辯，業為
    原告所否認，而原告立於債權人之地位，只須其各期債權均
    能按時獲得清償，自無庸對於係由何人實際出資加以償還乙
    節加以深究過問，是縱使階梯公司確曾為被告代償部分分期
    款項予原告，然此至多亦僅能證明階梯公司與被告間可能存
    有債務承擔之內部契約，倘未經原告明確予以承認，尚不能
    徒以階梯公司曾代償部分款項之事實，即率而推論原告已默
    示同意由階梯公司承擔被告之債務，此外被告亦未另行就原
    告已承認債務承擔之事實舉證加以證明，其此部分所辯亦無
    可採。
  (六)另觀諸被告於上開電話錄音中與原告徵信人員所為之對答內
    容，對於其就本件消費借貸契約之申辦原由、分期金額及期
    數等事項，均有清楚之認知，嗣後並已依約繳納分期款項達
    14期（不包含被告於96年3 月12日繳納之第19期款項），此
    為被告所自承（見卷第13頁），應可推知其在申請表上簽名
    之前，已對契約之主要約定內容有相當程度之瞭解，並非全
    未審閱契約條款且未經過承辦人員予以合理說明，致對契約
    之成立及雙方權義毫無所悉。況且，消費借貸契約並非要式
    契約，不必以書面訂立為其成立或生效之要件，業如前述，
    縱使被告於簽立申請表之前尚未就各項約款逐一詳為審閱，
    然其後原告徵信人員已再次去電被告，就兩造消費借貸關係
    之借貸金額、期數、各期付款金額等各節逐一加以核對，並
    經被告表示同意且確認無誤，更進一步向被告強調此為消費
    性商品貸款之性質，均獲得被告之承認，則兩造間顯然經由
    上開電話照會之過程，就消費借貸契約各項必要之點達成意
    思合致，並無因未獲合理審閱期間致不能瞭解契約內容之問
    題，是被告此部分所辯，亦非足採。
五、綜上所述，兩造間之消費借貸契約已合法成立生效，且未經
    原告同意由階梯公司承擔本件借款債務，原告既已依約將借
    款給付予階梯公司，被告即不得以其與階梯公司間所存關於
    已終止或解除契約等抗辯事由，拒絕返還本件借款。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金
    額及遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行；另被告聲明願
    供擔保，請准宣告免為假執行，經核亦無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與本件判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
