【裁判字號】    97,訴更（一）,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度訴更（一）字第1號
原      告  戊○○
                      1號
            甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
上列原告與被告壬○○間因侵權行為損害賠償事件，原告提起96
年度交附民字第6 號請求損害賠償之附帶民事訴訟，然按最高法
院76年臺上字第781 號判例：「刑事法院依刑事訴訟法第504 條
第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規
定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附
帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之
規定」，又本件廢棄原裁定之臺灣高等法院臺中分院96年度抗字
第517 號裁定認：「抗告人等於合法訴訟中本得於第一審為訴之
追加或擴張，是就精神慰藉金、喪葬費等非屬附帶民事訴訟範圍
部分，亦非不可闡明或命補正訴訟要件之欠缺」，是原告起訴請
求精神慰藉金新臺幣（下同）150萬元及喪葬費447,854元之部分
，即需依民事訴訟法繳納裁判費，該部分起訴未據繳納裁判費，
查該部分訴訟標的金額核定為1,947,854 元，應徵第一審裁判費
折合20,305元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其請求精
神慰藉金及喪葬費部分之訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
