【裁判字號】    96,聲,3323
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3323號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
            丁○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六二二○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89105），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院94年度裁全字第5142號民事裁定，提供面額新台幣（
    下同）100,000元之中央政府建設公債86年度甲類第4期債票
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請
    人聲請變換上開提存物，並改以如主文第1 項所示之提存物
    提存在案。嗣因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，提出本院
    94年度裁全字第5142號民事裁定、95年度聲字第2433號民事
    裁定暨確定證明書、96年度存字第6220號提存書等各1 份、
    板院輔民立95年度聲字第1990號函2 份（以上均影本）為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年6 月29日以94年度裁全字
    第5142號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第3414號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人已於94年8月2日具狀向本院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院通知相對人行使權利，亦經
    本院分別於95年11月6 日及96年11月14日以板院輔民立95年
    度聲字第1990號函通知相對人行使權利乙節，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣臺北地方法院97年1月16日北院隆文人字第097
    0001837號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
