【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一二六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表所載；與附表編號二
已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月又拾日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯等罪，經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    ，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
