【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
判處徒刑確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年1 月24日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
