【裁判字號】    96,繼,2476
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2476號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人於民國96年9 月24日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法提出戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、繼承權拋
    棄書等文件聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、查本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之胞弟，而被繼承人
    於96年9 月24日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證
    。惟聲明人係被繼承人之第3 順序繼承人，必待被繼承人之
    第1 、2 順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始成為繼承
    人，此觀上開規定自明。經本院以電話詢問聲明人，聲明人
    陳稱被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人之父即第2
    順序繼承人林土城並無拋棄繼承權或有喪失繼承權之情事，
    此有本院97年1 月30日電話記錄在卷可稽。從而，繼承順序
    在後之本件聲明人乙○○即非當然繼承人，其遽為聲明拋棄
    繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
