【裁判字號】    96,交聲,932
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第932號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十六年五月八日所為裁
決處分（原處分案號：板監裁字裁四一─000000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○先後於民國九十
    六年一月二十八日十六時二十七分許、同年五月二日十七時
    十八分許，因駕駛車號ＭＦＰ－四九二號、ＬＭ七－八０七
    號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路（四汴頭抽水站附近
    ）及大觀路一段二八巷底，因均有闖紅燈之違規行為，經警
    掣單舉發，該二次違規行為，依道路交通管理處罰條例第六
    十三條第一項第三款規定，應分別記違規點數三點，因異議
    人在六個月內，駕駛違規記點共達六點以上，爰依道路交通
    管理處罰條例第六十三條第三項之規定，裁處吊扣駕照一個
    月，並應接受道路交通安全講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十六年一月二十八日十六時
    二十七分許，在前揭地點，並無闖紅燈之違規行為，然因該
    次誤遭舉發違規行為，致使伊於六個月內駕照違規記點達六
    點，致異議人遭吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通安
    全講習，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按處理應記點、記次之違反道路交通管理事件，其違規點數
    、次數之紀錄，以違規行為日為基準，吊扣（銷）之紀錄則
    以吊扣（銷）確定執行之日為計算基準，其紀錄之輸入，由
    交通裁決單位併違規紀錄辦理，點數、次數之計算由電腦程
    式處理。但如經陳述或聲明異議而撤銷原處分者，應即輸入
    電腦，撤銷該次記點記次紀錄，道路交通駕駛人違規記點及
    汽車違規紀錄作業處理要點第七點固定有明文。然關於違規
    記點處分亦應以受處罰人業已依道路交通管理處罰條例第九
    條第一項規定，於接獲違反道路交通管理事件通知單後，不
    經裁決，逕行向指定之處所繳納罰鍰後，始得依法登記違規
    記點；若係不服舉發事實，亦應經處罰機關為裁決記點處分
    ，始得依法登記違規記點。否則，若一有違規行為，不待受
    處罰人自動繳納罰鍰或經裁決前，即依上開處理要點逕為違
    規記點及併記次數，則裁決機關依法所為裁決記點處分，豈
    非形同具文，上開行政規則又豈能僭越法律之規範事項，是
    自不宜在受處罰人在自動繳納罰鍰或經裁決為違規記點前，
    即逕以行政機關內部之違規記點次數累計，而依道路交通管
    理處罰條例第六十三條第三項規定為吊扣或吊銷駕駛執照之
    裁決處分。
四、經查：本件異議人前於九十六年一月二十八日十六時二十七
    分許，因駕駛車號ＭＦＰ－四九二號重型機車，行經臺北縣
    板橋市○○路（四汴頭抽水站附近），因有闖紅燈之違規行
    為，經警掣單舉發，經原處分機關於九十六年六月二十三日
    以板監裁字裁四一─Ｃ00000000號裁決處分，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點
    ，有上開裁決書在卷可按，而異議人違規事實明確，業經本
    院於九十六年度交聲字第九三五號闡釋甚明，是異議人仍以
    前揭情詞置辯，顯非可採。又異議人另於九十六年五月二日
    十七時十八分許，因駕駛車號ＬＭ七－八０七號重型機車，
    行經臺北縣板橋市○○路○段二八巷底，因有闖紅燈之違規
    行為，經警掣單舉發，異議人於接獲上開違反道路交通管理
    事件通知單後，於九十六年五月十日不經裁決逕向處罰機關
    即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站繳納罰鍰一千八
    百元結案，此有違規查詢報表附卷可查。然原處分機關於九
    十六年五月八日即以異議人在六個月內違規記點共達六點為
    由，而為本件吊扣駕駛執照一個月之裁決處分，該當其時，
    異議人上開於九十六年一月二十八日之違規行為，尚未經處
    罰機關依法裁決為記違規點數三點之處分，異議人另於九十
    六年五月二日之違規行為，亦尚未經異議人自動繳納罰鍰，
    此時實無從得知處罰機關是否需另為裁決處分，參諸前開說
    明，原處分機關在異議人自動繳納罰鍰或經依法裁處使之生
    效之前，即逕以內部登記之結果而為異議人吊扣駕照一個月
    之處分，顯非適法。
五、綜上所述，本件異議人之聲明異議雖無理由，然原處分既有
    上開違誤之處，仍應由本院予以撤銷，由原處分機關另為適
    法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    交通法庭    法  官  王士珮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
