【裁判字號】    97,法,2
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣中和福音堂捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺灣省臺北縣中和福
    音堂之董事長，因該法人之捐助暨組織章程業經第8屆第5次
    董事會決議修訂有如附件對照表所示，因而聲請裁定准予變
    更等語，並提出法人登記證書、第8屆第5次董事會會議紀錄
    、捐助暨組織章程新舊條文修正對照表等各1 份為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或重
    要之管理方法不具備為要件。本件聲請人於民國96年12月9
    日召開第8屆第5次董事會會議，並經全體出席董事同意決議
    修改章程如附件對照表所示。惟查：依首揭民法規定，財團
    法人為「他律法人」，其捐助章程之修正，「不得」由董事
    會或董監事聯席會議逕行為之，應由上開規定所示之人聲請
    法院為必要之處分。詎財團法人中和福音堂之「董事會」竟
    先行「決議」變更組織章程後檢附附件「修正對照表」聲請
    法院裁定准其變更，其提出本件聲請於法已有未合；再者，
    依民法第62條規定聲請法院就捐助章程為必要之處分者，以
    財團之組織不完全或重要之管理方法不具備為要件。然依附
    件對照表所示變更內容，並無法推認現行章程有何組織不完
    全或重要之管理方法不具備之情形，難認其聲請為合法。
三、綜上所述，本件聲請變更章程，為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                               書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
