【裁判字號】    96,訴,2602
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2602號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名為李年.
                      原住臺北.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬陸仟肆佰伍拾玖元。及其
中新臺幣壹佰零參萬捌仟貳佰壹拾壹元，自民國九十六年三月二
日起至清償日止，按年息百分之二點七二計算之利息，並自民國
九十六年三月二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行；被告如以新臺幣壹佰零陸萬陸仟肆佰伍拾玖元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場；被告甲○○未於最
    後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新臺幣（下同）430 萬元，借款期間自94年3 月1 日起至
    114 年3 月1 日止，依定額年金法，按月平均攤還本息。其
    中200 萬元借款，按郵匯局2 年定期儲金機動利率加年息0.
    875%計算，嗣隨定儲利率指數調整。其餘230 萬元借款，則
    按原告定儲利率指數第1 、2 年加1.25% 計算，第3 年加1.
    8%計算，嗣隨定儲利率指數調整而調整。並約定倘一期未依
    約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內
    ，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20%
    加計違約金。詎主債務人自94年9 月1 日起即未依約給付，
    視為全部屆期，經原告將其所提供擔保物聲請拍賣後，尚不
    足106 萬6,459 元（包含本金103 萬8,211 元及違約金2 萬
    8,248 元），及自96年3 月2 日起之利息、違約金未獲償，
    爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶給
    付本件借款本金、利息及違約金等情。併為聲明：除供擔保
    金額外，如主文所示。
三、被告甲○○抗辯：伊確係擔任本件借款之連帶保證人無誤，
    但無力清償，希望能找到主債務人負責等語。併為答辯聲明
    ：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保，請免為假執行
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、授
    信約書、分配表各一份為證；並為被告甲○○所不爭執；被
    告乙○○則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為
    可採信。從而，原告依借貸及連帶保證契約關係提起本訴，
    請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保，請准宣告假執行或免為假執行宣告，
    經核均無不合，爰各酌定相當之擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
