【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾捌萬陸仟陸佰壹拾肆元後，本院九
十六年度執字第三０九四七號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度訴字第58號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第30947 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第58號債務人異議之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
