【裁判字號】    96,聲,3095
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3095號
聲  請  人
即  債權人  方智出版社股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  詹文凱律師
相  對  人
即  債務人  莫非文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押
    ，經本院以88年度裁全日字第730 號裁定准許，聲請人乃依
    該裁定提供新台幣240,000 元之提存金。惟聲請人於提存後
    並未聲請為假扣押之執行，且已撤銷假扣押裁定，因未造成
    相對人之損害。為此，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定
    ，聲請發還前開擔保金等語，並提出本院88年度全聲字第14
    4號民事裁定影本1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年2 月23日以88年度裁全日
    字第730 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度民執全日字第590 號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。惟因本件假扣押實際上並未執行，且聲請人業
    於88年4月2日撤回該執行程序，並據本院執行處發給實施假
    扣押程序前撤回證明書等情，業據本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實，則依前揭法條之規定，聲請人即得逕向提存所聲
    請發還，無庸再行聲請本院裁定，是本件聲請，核屬為無理
    由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
