【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第456 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國（下同）96年
    2 月7 日送監執行，嗣經法務部於97年1 月24日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第1283號、95年度簡上字第861 號刑事判決分
    別判處有期徒刑7 月、3 月、6 月，嗣經減刑及定應執行之
    刑為有期徒刑7 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第1180號、96年度訴字第1713號刑事判
    決分別判處有期徒刑7 月、3 月、8 月、5 月，嗣經減刑及
    定應執行之刑為有期徒刑11月確定。上開罪刑接續執行，刑
    期起算日期為96年2 月6 日，指揮書原載執行完畢日期為97
    年8 月5 日，縮刑期滿日期為97年7 月20日，於執行中業經
    法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年1 月24日法矯司字
    第0970905126號函、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
