【裁判字號】    96,交聲,935
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第935號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十六年六月二十三日
所為之裁決處分（原處分案號：板監裁字裁四一─Ｃ00000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    一月二十八日十六時二十七分許，駕駛車號ＭＦＰ－四九二
    號重型機車，行經臺北縣板橋市○○道路四汴頭抽水站附近
    ，因有闖紅燈之違規情事，經臺北縣政府警察局海山分局以
    北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，嗣異議人向原舉發機關提出申訴，經原舉
    發機關即臺北縣政府警察局海山分局函覆仍認本件違規屬實
    ，由交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於九十六年六
    月二十三日以異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項之規定，而以板監裁字裁四一─Ｃ00000000
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並依同條例
    第六十三條第一項之規定記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十六年一月二十八日十六時
    二十七分許，在臺北縣板橋市○○路（四汴頭抽水站附近）
    行駛，當時係於綠燈時通過，但因車上寵物跳落，故停車將
    寵物抱上機車後繼續往板橋方向前進，結果至員警盤查處，
    遭員警告發闖紅燈，惟伊並無闖紅燈之事實，且據員警所站
    立之盤查處乃係一個大轉彎，且該轉彎處有一片樹林，員警
    根本無法看見伊是在綠燈時已經通過該路口，只因伊係寵物
    跳落耽擱一些時間及被誤認為闖紅燈，為此不服，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人有第五十三條情形者，並記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、本件異議人於九十六年一月二十八日十六時二十七分許，騎
    乘前揭重型機車，行經臺北縣板橋市○○路四汴頭抽水站附
    近，因有「闖紅燈」之違規行為，為警當場攔停掣單舉發，
    有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可稽。異議人
    雖以前揭情詞置辯。然查：證人即本件舉發員警郭高蓁於本
    院訊問時具結證稱：「（問：依異議人所提照片，你舉發時
    所在位置為何？）大概就是異議人所拍照片所指警察盤查地
    點，沒有錯。」、「（問：你所站的位置可以看到異議人所
    闖越紅燈的號誌變換的情形嗎？）可以看到。」、「（問：
    你所站的位置是否會因彎道和樹叢導致無法看到號誌變換情
    形？）可以看到，只要我們站立的位置往前就可以看到。」
    、「（問：你確定是有看到號誌變換的情形裁攔停異議人嗎
    ？）當日的情形我記得不是很清楚，但我會攔停一定會確定
    是有闖紅燈的情形才會攔停。」等語。又證人郭高蓁係依法
    執行公務之警員，與異議人復無仇隙，衡情當無誣指之理；
    再參以依異議人與證人郭高蓁分別提出附卷之現場相片及現
    場圖所示，上開違規路段雖有轉彎處，且有樹木群存在，惟
    該處之轉彎角度並不大、樹木群亦非茂密，且比對證人郭高
    蓁所提出之照片可知，其所站立取締之位置，只要稍加前進
    ，確實可看到與異議人行車方向相同之來車及號誌，並非如
    異議人所述員警所站立之位置無法看到異議人已於綠燈時通
    過之情形。再者，是否真如異議人所述有寵物及寵物跳落致
    使員警誤判一事，異議人並未提出相關證據加以佐證，僅空
    言為此辯解，洵非可採。從而，異議人前開辯解，不足採信
    。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通管理
    處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
