【裁判字號】    97,促,7301
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令              97年度促字第7301號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  呂佩珊
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾參萬零陸佰肆拾陸元，自
    民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點一
    三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人黃金富前就讀樹人家商邀同債務人黃則炎,
    黃曾秋香為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6
    筆，金額總計為新台幣（下同）130,646元，約定應於借款
    人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿
    一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
    金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
    另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息
    日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
    約金。
    （二）詎債務人黃金富於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金130,646元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
    不理，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還
    本金時，即視為全部到期。另債務人黃則炎,黃曾秋香既為
    連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  曾宇婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
