【裁判字號】    97,交簡,371
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月1 日19時許，在臺北縣三重市○○街
    某茶室內飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛
    動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼3B-7346 號自用小客車上
    路。嗣於同日19時24分許，駕車行經臺北縣三重市○○路○
    段與龍門路口時，因不勝酒力不慎撞擊前方由徐仲毅所騎乘
    之車牌號碼XQ6-099 號重型機車（徐仲毅未受傷），旋經警
    員到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度值為每公升0.74毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）被害人徐仲毅於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公
    升0.74毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶駕駛汽車行駛道路以致肇事，其行為對於公眾往來安全
    已經造成嚴重危害，兼衡其前無刑案前科之素行狀況，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後尚知坦
    認犯行，且與被害人徐仲毅達成民事和解，亦有和解書1 紙
    附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
