【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許文贊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押或解除禁見。查被告前於偵查中經檢察官聲請羈押，本
院認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款情
事，且有羈押之必要，而予執行羈押並禁止接見通信在案。茲因
上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
