【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第84 號），.
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等三罪，經本院先後以96年度簡字第1157號
、96年度易字第830 號判決判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
