【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒SNOOPY上衣壹件，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。犯商
    標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之。刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條定
    有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2 項亦有明文。
三、本件被告因犯商標法第82條之罪，經檢察官為緩起訴之處分
    確定，並已期滿而未經撤銷原處分。惟扣案之仿冒SNOOPY上
    衣1 件，係為仿冒商標之商品，即不應任其繼續於市面上流
    通販賣，當屬專科沒收之物，依首揭之說明應認該聲請為正
    當，依法應予宣告沒收。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
