【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按藥事法第79條第1 項規定：查
    獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之。又查獲之偽藥或禁藥，倘未
    經行政機關依藥事法第79條第1 項沒入並銷燬者，仍應依刑
    法第38條之規定宣告沒收之（最高法院93年度台上字第738
    號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○係設於屏東縣屏東市○○路307 號1 樓之
    保谷中藥行負責人，明知藥品須先取得主管機關行政院衛生
    署許可證後始得製造及販賣，竟於民國94年農曆春節前某日
    及94年3 月2 日，向奇麟實業社負責人胡豐豔以每瓶新臺幣
    400 元之價格購入偽藥「膚必好親水性軟膏」大瓶裝24瓶後
    ，而自行分裝為小瓶裝數百瓶，並更換有效期間之標示（製
    造日期：94年2 月6 日，有效期間：97年2 月6 日），而於
    上址店內意圖販賣而陳列上開偽藥，嗣於94年9 月28日9 時
    45分許，在上址店內為屏東縣衛生局稽查人員當場查獲，並
    扣得如附表所示之物，涉犯違反藥事法第83條第1 項之明知
    為偽藥而販賣罪，業據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於95
    年4 月20日以94年度偵字第5142號為緩起訴處分，並於同年
    6 月15日經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長駁回再議而
    確定，嗣緩起訴期間於96年6 月14日屆滿，並所附條件已於
    95年9 月20日履行完畢，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份、郵政跨行匯款申請書1 紙在卷可
    稽。而本案所查扣如附表所示之物均為偽藥，屬被告所有，
    係供其犯罪所用之物，業據被告供述甚明，且未經行政機關
    依藥事法第79條第1 項沒入並銷燬，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  孫秀桃
附表：
┌──┬────────────┬─────┐
│編號│       名     稱        │  數  量  │
├──┼────────────┼─────┤
│一  │偽藥「膚必好親水性軟膏」│  1 瓶    │
│    │大瓶裝                  │          │
├──┼────────────┼─────┤
│二  │偽藥「膚必好親水性軟膏」│  169 瓶  │
│    │小瓶裝                  │          │
└──┴────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
