【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第13號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版DVD光碟拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告因違反著作權法案件，業經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於民國95年9 月29日以95年度偵字第5715號為緩
    起訴處分確定，並迄96年9 月28日緩起訴期間屆滿未經撤銷
    在案，此有上開緩起訴處分書、同署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書、扣押物品清單1 紙在卷可稽，而該案所查扣之
    盜版DVD 光碟10片，為被告所有且係供其犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供明在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒
    收，揆諸前揭說明，為無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
