【裁判字號】    97,交簡,70
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    肇事後，在現場向警承認為肇事人，有屏東縣警察局里港分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見本院卷第10
    頁）在卷可憑，係於有偵查犯罪職權之公務員發覺犯罪前，
    向員警自首而接受審判，可見勇於面對責任、有悔悟之心，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之程
    度、造成之損害、坦承犯行及已與被害人家屬調解成立並已
    賠償新臺幣370 萬元，有屏東縣里港鄉調解委員會調解筆錄
    、調解書及本院公務電話記錄（被害人家屬已收領完畢，見
    本院卷第5 ～8 頁）各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。此外，被告前於民國83年間，因竊盜案件，經
    臺灣高等法院判臺中分院判處有期徒刑6 月，旋經最高法院
    駁回上訴，緝獲後於86年1 月11日執行完畢，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經
    此偵審及科刑教訓後，當知謹慎，本院認本判決所宣告之刑
    ，以暫不執行為宜，併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
