【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第10 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「PUMA」商標休閒上衣貳件，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。又商標法第83條規定：犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務所使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件被告甲○○明知「PUMA」商標圖樣係德商彪馬運
    動魯道夫達士拉股份有限公司向我國經濟部中央標準局（現
    改制為經濟部智慧財產局）申請註冊取德商標專用權，核准
    使用於依中華民國83 年7月15日修正公布之商標法施行細則
    第49條第25類所指定使用之商品上，並授權星裕國際股份有
    限公司（以下稱星裕公司）於台灣地區使用，現仍在商標專
    用期間內，未經商標專用權人之授權，不得於同一或類似商
    品使用相同或近似之商標圖樣。詎其仍基於意圖販賣之犯意
    ，於民國94年5 月上旬，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路4 號
    其所經營之「梵迪雅服飾店」內，向一名姓名年籍不詳之成
    年男子，以每件新台幣（下同）230 元之代價，購入印有仿
    冒上開商標圖樣之休閒上衣2 件；並隨即以每件350 元之價
    格，在該店內陳列以販賣予不特定人。嗣於94年5 月28日下
    午2 時20分許，經屏東縣警察局枋寮分局於上開地址查獲上
    情，並經台灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定，以94年度偵字第3494號為緩起訴處分確定
    。惟扣案之仿冒「PU MA 」商標休閒上衣2 件，依屏東縣警
    察局枋寮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片及星裕公司
    鑑定報告書所示，係屬商標法第81條之仿冒品無訛；並屬於
    被告甲○○所有供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 及商標法第83條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
