【裁判字號】    96,訴,828
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件（96年度訴字第828 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣恆春鎮○○里○○路一一二巷七號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，並由
    本院以96年度訴字第828 號審理中，前經訊問被告後，認為
    涉犯刑法第302 條第1 項妨害自由、第277 條第1 項傷害罪
    嫌，犯嫌重大，並有勾串共犯、證人之虞，裁定自民國96年
    11月19日起執行羈押，茲案件經審理迄今，認為被告犯罪嫌
    疑雖仍屬重大，然若以新臺幣（下同）10,000元具保並限制
    住居，則無繼續羈押之必要，爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達後5 日內，向本院提出書狀並敘明
理由，向第二審法院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
