【裁判字號】    96,易,326
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  己○○即劉興維）.
選任辯護人  戊○○  律師
上列被告因傷害等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第1475號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2月1日
下午4時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、
    身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾
    伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑參年。
    己○○以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，
    恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    己○○（即劉興維）前於民國95年間，因犯侵占罪，經本院
    於95年4月17日以95年度易字第105號判決判處有期徒刑10月
    確定，緩刑2年（不構成累犯），詎仍不知悔改，於民國95
    年11月17日14時許與乙○○共同騎乘L2Q-679號重型機車，
    沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛，行經同路段400號台
    灣電力公司前，因前方適遇丙○○駕駛自用小客車搭載甲○
    ○及丁○○等3人佔據2個車道阻礙其行車路徑，致心生不滿
    ，乙○○、己○○共同基於公然侮辱、強制、傷害及恐嚇之
    犯意聯絡，由己○○先下車走至丙○○駕駛之自用小客車旁
    ，手持安全帽作勢敲打丙○○駕駛自用小客車之車窗，並在
    上開不特定人得以共見共聞之路段上，以「幹你娘、草之擺
    」等穢語公然辱罵丙○○、甲○○及丁○○等三人，而乙○
    ○則將所騎乘之機車停放至丙○○駕駛之自用小客車右前方
    以擋住丙○○駕駛路線，隨即行走至丙○○駕駛自用小客車
    之駕駛座旁，以此強暴方式，妨礙丙○○行駛權利，並開啟
    未上鎖之車門，徒手拉扯當時正繫著安全帶坐在駕駛座丙○
    ○之衣領，作勢脅迫丙○○下車，並以「幹你娘、草之擺」
    等穢語公然辱罵丙○○、甲○○及丁○○等三人，惟乙○○
    至此仍不罷休，另以拳頭搥打丙○○頸部約三、四下，因丙
    ○○始終不願下車，乙○○遂從衣服口袋內拿出一把折疊刀
    抵住丙○○左邊脖子，作勢命令丙○○下車，此時危害生命
    、身體之言語及行為，致丙○○、甲○○及丁○○等三人心
    生畏懼，並在丙○○閃躲之際，持刀劃傷丙○○胸部，致丙
    ○○受有左胸挫傷併淺層穿刺等傷害。迨乙○○、己○○欲
    離開現場時，發現甲○○及丁○○抄下其所騎乘機車之車牌
    號碼，乃尾隨丙○○駕駛自用小客車追逐至上開路段之國光
    客運前，乙○○、己○○復承接前開公然侮辱之犯意，在上
    開路段，以「幹你娘、看啥肖」等穢語公然辱罵丙○○、甲
    ○○及丁○○等三人後，隨即騎乘機車往南方向行駛逃逸，
    經被害人丙○○及證人甲○○、丁○○報警並提起告訴（傷
    害及妨害名譽部分，業經告訴人於本院撤回告訴），始知悉
    上情。案經新竹縣警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    1項第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日
                  刑事第五庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  汪漢卿
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日
                                書  記  官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
