【裁判字號】    96,易,384
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第814號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年2月1日下午4時，在本院刑事第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院於87年9月2
    4日以87年度毒聲字第561號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年11月13日釋放，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第4562、7350號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經本院於88年4
    月30日以88年度毒聲字第834號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第1727號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本院以90年度毒聲字
    第39號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年6
    月24日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢；刑責部分則由
    本院以89年度竹北簡字第149號判決判處有期徒刑4月確定，
    於91年1月25日執行完畢。次因施用第二級毒品案件，經本
    院於91年6月19日以91年度毒聲更字第5號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，於92年5月4日強制戒治期滿執行完畢；
    刑責部分則由本院於91年7月8日以91年度易字第306號判決
    判處有期徒刑6月確定，甫於92年11月4日縮刑期滿執行完畢
    。再因連續施用第二級毒品案件，經本院於95年5月30日以
    95年度竹簡字387號判決判處有期徒刑6月確定，甫於96年4
    月19日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本
    院於96年3月28日以96年度訴字第134號判決判處有期徒刑1
    年，尚未執行。詎仍不知悔改，於前開強制戒治於92年5月4
    日執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年1月12日20時許在其新竹縣湖口鄉○○路76巷38弄5號1
    樓之住處，以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣因甲○○為列管
    之毒品調驗人口，為警通知於96年1月13日到場，並經其同
    意採集其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
    案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第八法庭  書  記  官  李佩玲
                                審判長法官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  李佩玲
中    華    民    國    97   年     2    月     1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
