【裁判字號】    97,竹小,12
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹小字第12號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明文
    。
二、經查，本件原告本於消費借貸之法律關係請求被告返還借款
    ，其請求給付之金額未逾新台幣十萬元，是本件核屬小額事
    件。次查，被告住所地為桃園縣復興鄉長興村14鄰頭角6號
    ，有戶籍謄本乙紙附卷可稽，是依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、從而，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
