【裁判字號】    96,竹小,544
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第544號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易
庭移送前來，本院於民國97年1月24日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟零肆拾陸元，及其中新臺幣貳萬
柒仟伍佰陸拾肆元自民國九十五年二月十四日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）93年10月5日與
      原告簽立小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之
      現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期
      限自契約生效日起為期1年，限期屆滿30日前，如立約人
      不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
      一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同。另依契約第1
      條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元
      為限，惟原告得保留實際動用額度之審核權，原告核准初
      期授信額度為30,000元，立約人得於初期授信額度或其後
      經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用。還款方式依
      契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還
      款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授
      信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，再
      每期最低還款金額依契約書第10條之約定，貸款利率依固
      定年利率百分之18.25計算，按日計息，如任何一宗債務
      不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消
      費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分之
      20 計算延滯利息。詎被告對上開借款未於還款期限95年2
      月13日依約還款，尚欠本金27,564元及給付期限前按上開
      本金自95年1月9日起至95年2月13日止，按年利率百分之
      18.25計算之利息，共482元；給付遲延後按上開本金自95
      年2月14日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利
      息，又按契約書第14、15條，被告未依約繳納本息，已喪
      失期限利益，全部債務視為到期，被告屢經催討均置之不
      理，爰依民法返還消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、貸
      還款交易明細表及戶籍謄本各一份為證，被告經合法通知
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
