【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 97年度易字第9號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5771
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收
。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收
。
    事  實
一、前案紀錄
（一）乙○○前於民國95年間，因搶奪、毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣高陡法院於95年10月9日以95年度上訴字第1949
      號判處應執行有期徒刑1年2月確定，並於96年4月30日執
      行完畢。
（二）甲○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於95年4月13日以95年度訴字第166號判處有期徒刑8 月
      確定。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於96年1月22日以95年度易字第670判處有期徒刑3月確
      定。上開2案件，經本院以96年度聲字第261號裁定應執行
      有期徒刑10月確定，並於96年4月10日執行完畢。
二、乙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    共同於民國96年8月24日下午1時許，前往新竹縣湖口鄉○○
    路○段313巷18號1樓住宅後方，持乙○○所有、客觀上足可
    認為兇器之鉗子1支剪斷該住宅之後鐵窗，2人踰越屬於安全
    設備之窗戶進入屋內，分頭搜尋財物，並竊取丙○○所有之
    戒指3只、項鍊3條、玉珮及手鍊各乙條、金融卡乙張、信用
    卡3張及「阿詳」之年籍不詳房客所有之電腦主機、螢幕乙
    組後，將前開鉗子遺留於現場即離開。
三、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告乙○○、甲○○所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○、甲○○對於事實二所載之犯罪事實，於本
    院準備程序、審理中均自白認罪，並經證人即被害人丙○○
    於警詢、偵查中指述、證述遭竊情節在卷可查（見偵字第57
    71號偵查卷第13至14、16至18、19至20、55頁），並有被告
    乙○○所有、供竊盜所用之鉗子1支扣案可資佐證，復有被
    告乙○○持竊得之金融卡領款之畫面1張附卷可稽（見同上
    偵查卷第24頁）。是認被告2人上開自白內容應與事實相符
    ，從而，本件事證已臻明確，被告2人竊盜犯行，均堪予認
    定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第321條第1項第
      2款、第3款攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。
（二）被告2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
（三）被告2人以一竊盜行為，同時竊取被害人丙○○及「阿詳
      」之年籍不詳房客所有財物，為同種想像競合犯，應依刑
      法第55條之規定，論以一罪。
（四）被告乙○○有事實一（一）所載之前案紀錄，並於96年4
      月30日執行完畢；及被告甲○○有事實一（二）所載之前
      案紀錄，並於96年4月10日執行完畢等情，各有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被
      告2人前受有期徒刑之執行完畢後，其等於5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定，分別加重其刑。
（五）爰審酌被告2人正值青年，當力圖向上，猶思不勞而獲，
      竟趁被害人不在家之際，剪斷鐵窗侵入竊取財物，致被害
      人遭受財產上損害，併審酌被告2人行竊手段、方式，所
      得財物價值，暨被告2人犯後坦承犯行堪稱態度良好等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、扣案之鉗子1支，為被告乙○○所有、供犯本案竊盜罪所用
    之物，業據被告乙○○供承無訛，核與被告甲○○所述相符
    ，依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第2、3款、第55條、第
    47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
