【裁判字號】    97,重家訴,2
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重家訴字第2號
原      告  戊○○
            己○○
上列二人共同
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  丙○○    住臺北市.
                      14號.
兼上一被告  庚○○    住同上
訴訟代理人
被      告  丁○○    住同上
            乙○○    住同上
上一被告之
法定代理人  甲○○    住臺北市.
上列當事人間請求辦理繼承登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，
    此為法定必須具備之程式，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年1 月17
    日裁定命其於收受該裁定送達之時起5 日內補繳裁判費，該
    裁定已於97年1 月22日送達原告，有本院送達證書附卷足憑
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
