【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經本院96年
    度聲減字第1474號裁定於民國96年8 月9 日與另犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例之罪所減得之刑
    定應執行刑有期徒刑3 年10月確定。受刑人於95年1 月24日
    送監執行，經法務部於97年1 月24日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，經本院96年度聲減
    字第1474號裁定與另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒
    品危害防制條例之罪所減得之刑定應執行刑有期徒刑3 年10
    月確定，執行中經法務部矯正司以97年1 月24日法矯司字第
    0970905191號核准假釋，此有法務部矯正司97年1 月24日法
    矯司字第0970905191號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2
    項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官      陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
