【裁判字號】    96,訴,1061
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1061號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間撤銷贈與等事件
，上訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）249 萬4,92
8 元，應徵裁判費3 萬8,625 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5
日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1   日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5   日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
