【裁判字號】    96,聲,1305
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度聲字第1305號
抗  告  人  莊頭北工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與臺灣中小企業銀行股份有限公司間選任特別代理
人事件，抗告人對於民國96年12月10日本院所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）96年12月20
    日送達，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年1 月10日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
