【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第33號，原偵查案號：96年度毒偵字第2422號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒公克，保
管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第四九八三
號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本署96年度毒偵字第2422號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○所涉施用第二級毒
    品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾
    向，業經本署檢察官於民國96年12月20日為不起訴處分確定
    ，惟被告甲○○為警持有之透明晶體1 包，經送鑑驗後有甲
    基安非他命成分（驗餘淨重0.187 公克），此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份在卷可考，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項規定禁止非法持有，屬違禁物，爰
    依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○曾於
    96年10月30日為警查獲之施用第二級毒品安非他命犯行，經
    本院以96年度毒聲字第540號裁定送觀察勒戒，而於96年10
    月31日送臺灣士林看守所附設勒戒處所執行，因認無繼續施
    用毒品傾向，嗣於96年12月20日由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第2422號為不起訴處分確定在案，此
    有上開不起訴處分書、臺灣士林看守所附設勒戒處所於96年
    12月11日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。而扣案之白色透明晶體1 小包
    （保管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第4983
    號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年11月16日出具
    之濫用藥物檢驗報告在卷可參，足見扣案之物確為含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1      日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國  097     年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
