【裁判字號】    96,易,2142
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                      09室）.
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年2月14日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，已
    自民國96年11月14日起執行羈押。
二、茲本院再訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年2月14日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。而本
    裁定業於97年2 月1 日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
