【裁判字號】    96,訴更一,29
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00029號
原      告  上二企業有限公司
狀載代表人  甲○○
訴訟代理人  蕭仲達  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年4月27
日台財訴字第09400063450號訴願決定，提起行政訴訟，核有下
列程式上之欠缺：
一、按起訴狀未載列代表人之姓名，及當事人之代表人未於起訴
    狀內簽名或蓋章者，原告應另提出補正後之起訴狀及其繕本
    1份，此觀行政訴訟法第57條及第58條之規定即明，從而，
    如起訴狀記載其公司之代表人，與該公司主張其代表人不同
    者，即應提出補正狀，補正其真正之代表人姓名，由其簽名
    或蓋章並提出繕本1份予被告。
二、本件原告起訴狀載其公司代表人為甲○○，經查原告公司於
    92年6月11日向經濟部辦理解散登記，提出之股東同意書記
    載選任清算人為蔡義龍，並提出股東同意書1紙，此有經濟
    部97年1月15日經授中字第09700004680號函檢送之上開解散
    登記申請書及上二企業有限公司股東同意書附卷可證；惟原
    告於92年7月21日向被告提出之清算申報書，則記載其清算
    人為甲○○，二者記載不同，據甲○○到庭陳稱，原告公司
    選任清算人並未開股東會，此有本院97年1月4日準備程序筆
    錄在卷可按。是本件無論原告向經濟部辦理解散登記所附選
    任清算人之股東同意書或其後向被告提出之清算申報書，所
    載之清算人，均未經股東會議通過選任，且原告亦未於清算
    人就任後15日內向管轄地方法院聲報清算人之姓名、住居所
    ，是原告選任清算人並非合法。本件原告以甲○○為代表人
    提起行政訴訟，顯屬未由合法之代表人為訴訟行為。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項但書規定，命原告應於本裁定
    送達後30日內，依公司法第79條規定，以全體股東為清算人
    或經股東會決議選任之清算人為代表人，清算人並應依公司
    法第83條第1項規定，於就任後15日內，將其姓名、住居所
    及就任日期向地方法院聲報後，向本院提出載明真正代表人
    姓名、住居所及向地方法院聲報相關文件之補正狀正本及繕
    本各1份（如係由股東決議選任清算人，並應附股東會議決
    議紀錄），逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
