【裁判字號】    97,補,186
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第186號
原      告  慶合有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告鎮西工業有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,800,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
