【裁判字號】    97,中簡,18
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七八四三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一或類似商品，使用相同
之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標手錶壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之仿冒商標手錶一支，係屬仿冒商標之商品，應依商標
    法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  呂苗澂
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
