【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官官提起公訴（九十六年度偵字第
二六二三三號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯如犯罪事實欄一 (一)所示竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。又犯如犯罪事實欄一 (二)所示竊盜罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
     ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    2    月    1  日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    96    年    2    月    1  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
