【裁判字號】    96,易,4260
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第4260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7294號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國（下同）68年間犯竊盜罪，經臺
    灣南投地方法院判處有期徒刑4月，於68年9月1日執行完畢
    （不構成累犯）。其於96年1月間某日，見報紙分類廣告欄
    登有「郵銀簿」之廣告，遂撥打廣告上登載之電話號碼，得
    知對方願以每個帳戶新臺幣（下同）2000元代價收購他人存
    摺。甲○○明知將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不
    詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    惟因當時失業無收入，仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定故意，於96年1月27日傍晚，在臺中市○○○路、向上路
    口，將其所有之合作金庫西臺中分行（以下簡稱合庫西臺中
    分行）第0000000000000000號活期儲蓄存款帳戶之存摺、金
    融卡、密碼交付某不詳年籍姓名，年約30歲左右之成年男子
    ，該男子則當場交付2000元為代價。該男子於取得甲○○上
    揭帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即與詐欺取財集團共同意
    圖為自己不法之所有，於96年1月31日20時21分許，打電話
    予乙○○，佯稱乙○○於網路購物匯款程序有問題，要求乙
    ○○依指示更改，以免每月被多扣700元云云，使乙○○陷
    於錯誤，依詐騙集團成員指示於同日20時25分許，依對方指
    示操作自動櫃員機後，竟轉匯5983元至上揭甲○○帳戶，事
    後乙○○始知受騙。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (3)被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表影本1紙。
  (4)被告甲○○在合作金庫銀行西臺中分行第0000000000000000
    號活期儲蓄存款帳戶之開戶印鑑卡影本1紙、交易明細表影
    本1件。
三、查被告甲○○犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    基準日即96年4月24日以前，爰依該條例第2條第1項第3款之
    規定，減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
    次查被告前雖曾因竊盜罪受有期徒刑之宣告，惟執行完畢後
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告本件犯行尚屬輕微，又已購買
    面額5983元之郵政匯票，由本院轉寄被害人，以賠償被害人
    損失，其受此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，所判處之刑
    ，本院認為以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第
    1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
