【裁判字號】    96,訴,2867
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2867號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬貳仟玖佰陸拾參元，及
自民國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之3.99計算
之利息，並自民國九十四年十一月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之10；超過六個月以上部分，按上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先明。
二、原告主張：被告甲○○○○○○於民國87年12月28日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）139萬
    元，並由被告共同簽發本票一紙，約定利息自發票日起按年
    息百分3.99計算，遲延違約金逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之10；超過六個月以上部分，按上開利率百分之20
    計算。詎被告甲○○○○○○自94年10月6日起未依約繳納
    本息，尚欠原告本金1,132,963元，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，並聲明：被告應連帶給付原告如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金。被告二人均未於言
    詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約、
    本票各一件為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
