【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第241號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人因被告甲○○被訴詐欺案件（96年度偵字第23427號
、96年度偵字第24166號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年1月4日訊問後
    ，參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之嫌疑重大，惟於提出保證金新台幣36萬元後，准予具保停
    止羈押，因被告覓保無著，本院於同日以其有逃亡之虞，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定予以羈押，並於
    同日開始執行。
二、聲請人即被告之母聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之母
    親，希望被告甲○○回台奉養父母及工作，爰依法聲請具保
    停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條固定有明文；惟查：被
    告甲○○於本院準備程序時，就起訴書所載之被訴事實坦承
    不諱，參核被告上開自白，暨卷附相關證人、扣案物等證據
    資料，及本件公訴人、被告、辯護人於本院準備程序中所主
    張之攻擊防禦方法等訴訟資料，足認被告涉犯刑法第339條
    第1項詐欺罪之嫌疑重大，且於民國95年2月至同年8月間，
    短期內以相同手法先後犯案3件（其中1件為未遂），顯有反
    覆實施同一犯罪之虞。而依被告前述之自白、證人證述內容
    、扣案物等，及公訴人、被告於本院準備程序中所主張之攻
    擊防禦方法等內容，再參以本案犯罪情節、現今之訴訟程度
    及檢察官於起訴書具體求刑有期徒刑2年等一切情狀，本院
    認被告所犯本案部分之犯行有受重刑之可能，為確保後續審
    判、執行程序之進行，認被告有反覆實施同一犯罪之虞之羈
    押原因，仍繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執
    行羈押之必要。再聲請人所陳述之具保停止羈押理由，又非
    法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合
    應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
