【裁判字號】    97,聲減,241
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反建築法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反建築法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反建築法等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯違反建築法等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第9條、第10條，刑法第51條第5款、第
    41 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
