【裁判字號】    96,訴,2886
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2886號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付清償債務事件，本院於97年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元及自民國九十六年七月十九
日起至清償日止，按年息百分之2.7計算之利息，並自民國九十
六年八月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之10；超過六個月以上部分，按上開利率百分之20計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬參仟零參拾元及自民國九十六年八月
二十六日起至清償日止，按年息百分之5.85計算之利息，並自民
國九十六年九月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之10；超過六個月以上部分，按上開利率百分之
20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    (一)被告於民國（下同）96年1月19日、96年1月26日，分別向
      原告借款新臺幣（下同）80萬元、140萬元（合計220萬元
      ），約定借款期限均至116年1月19日止，被告自借款日起
      至98年1月19日止按月付息，另自98年1月19日起至116年1
      月19日止，依年金法按月平均攤還本息，利息依原告定儲
      指數利率2.18%加碼年息0.26%計算，倘有任何一期未依約
      清償本息，其債務即視為全部到期，除應按約定利率計息
      外，逾期在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6
      個月者，按上開利率20%計付違約金。
    (二)被告於96年1月26日向原告借款10萬元，約定借款期限至
      103年1月26日止，被告自借款日起按月平均攤還本息，利
      息依原告定儲指數利率2.18%加碼年息3.41%計算，倘有任
      何一期未依約清償本息，其債務即視為全部到期，除應按
      約定利率計息外，逾期在6個月以內者，應按上開利率10%
      ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    (三)上開二筆借款被告僅繳息至(一)96年7月18日、(二)96年7月25
      日止，尚欠原告本金(一)2,200,000元、(二)93,030元，依借
      據所附其他約定事項第5條第1項之約定，全部債務視為到
      期，為此聲明求為判決如主文欄第一、二項所示。被告未
      於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借據（含其他
    約定事項）3件、放款帳務資料查詢單2件、定儲指數利率表
    1件為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告應給付原告如主文第1、2項所示之本金、利息及
    違約金，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
