【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第31號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        6號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬肆仟柒佰柒拾陸元，及
自民國88年6月16日起至清償日止按年息9.75%計算之利息，暨自
民國88年6月16日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率10%；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所訂約定書第12條約定：立約人對貴社所負之各宗債
    務，合意以臺中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造合
    意之管轄法院，就本事件有管轄權。
二、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於民國83年8月31日提供其所有坐
    落臺中市○○區○○段296地號及其上門牌號碼臺中市○○
    區○○路一段218巷6-7弄2號地下室及6-1號建物設定最高限
    額抵押權，其後於86年1月22日邀被告乙○○為連帶保證人
    ，向保證責任臺中市第八信用合作社（經財政部核准併入誠
    泰商業銀行，嗣誠泰商業銀行於94年12月31日與臺灣新光商
    業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即原
    告）借款新臺幣（下同）3,450,000元，約定借款期限至87
    年1月22日止，利息按如主文第1項所示之利率計算，本息應
    按期清償，如未按期清償本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按約定利率10 %，
    超過六個月者，按約定利率20%加付違約金，詎借款人未期
    清償繳納本息，依上開約定，本件借款已全部到期，經拍賣
    抵押物部分獲償後，尚欠如主文第1項所示之本息及違約金
    ，為此基於消費借貸之法律及連帶保證之關係，請求被告給
    付，並聲明如主文第1項所示。
貳、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳
    述。
參、得心證之理由：
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出撥款申請書、約定書、民事
    執行處通知書及強制執行金額計算書分配表為證，應可信為
    真實。而被告2人已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事
    實，故本院即採為判決之基礎。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，依據上開規定，即有理由，應予准許
    。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
