【裁判字號】    97,聲減,231
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並定應執行之刑（九十七年度聲減字第一四一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四所列之罪，均減刑，詳如附表編
號二、三、四所載，與附表編號一所列業經減為有期徒刑貳月之
罪之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，其中附表編號
    一所列之罪刑，業經本院以九十六年度聲減字第三三九一裁
    定減刑確定在案，附表編號二、三、四分別判處如附表所示
    之宣告刑，並經定應執行刑有期徒刑一年二月確定在案。茲
    檢察官以附表編號二、三、四所列犯罪時間均在民國九十六
    年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條之情形，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號一所列業經減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第二項、刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月    1     日
                    刑事第三庭 法  官   賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   孫立文
中    華    民    國    97    年    2   月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
