【裁判字號】    97,中簡,281
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第114號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾肆張、傳真機壹台及
計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1至4行關於「甲○○意圖營利，
    自民國96年7月間起至97年1月3日止，提供其位於臺中市○
    ○區○○路57之37號住處，設置傳真機，作為簽賭場所，接
    續提供不特定多數人直接圈選號碼下注簽賭，並聚集不特定
    多數人參與地下「香港六合彩」簽賭。」之記載，應更正為
    「甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之集合犯意，自民國96年7月間某日起至97年1月3日
    止，提供其位於臺中市○○區○○路57之37號之住處，作為
    公眾得出入之賭博場所，經營「香港六合彩」簽賭站，並設
    置傳真機，接續供不特定多數人聚集在該處直接簽選號碼、
    簽單下注而賭博財物。」；(2)倒數第3行關於「全歸甲○○
    所有」之記載後，應補充「，其即藉此方式從中牟利。」；
    (3)倒數第1行關於「錄音機」之記載，應更正為「計算機」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告張學
    進聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告甲○○自96年7月間某日起至97年1月3日17時35分許
    被查獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博
    行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。被告甲
    ○○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從行為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告甲○○查無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其經營六合彩賭博，助長賭風，對社會
    風氣有不良影響，賭博時間約6月許，期間尚短，賭博往來
    金額不多，兼衡其犯罪之動機、手段平和、目的、所生危害
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單24張為當
    場賭博之器具（最高法院87年度台非字第207號判決可參）
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第266條第2項規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收，另扣案之傳真機1台及計算機1台為
    被告所有供本案犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
