【裁判字號】    96,訴,4057
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5763號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於民國九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑八月確定，經送監執行，於九十三年十一月三日縮刑
    期滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品之素行，經觀察勒戒及法院上開判刑執行後，仍再三
    施用毒品，而，被告前於九十四年間因毒品案件已經法院判
    處有期徒刑十月、六月，定其應執行之刑為有期徒刑一年，
    復於九十五年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年
    確定，經送監執行後假釋付保護管束（詳見上開刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表），被告另供承其
    於本案施用後於九十六年十月四日又有施用毒品犯行（另經
    本院九十六年度訴字第四七一一號判處有期徒刑一年），無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟施用毒品具自戕之性質，且被告坦承犯行，尚表悔意
    ，另供承其已就九十七年一月間施用毒品之犯行向警方自首
    ，且已接受美沙冬療法治療之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第十四庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
