【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人          國民
                      之1號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下簡稱被告）前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣五千
    萬元，由被告繳納現金後，將之釋放，茲因被告逃匿未到案
    執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、拘提報
    告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  陳玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
