【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉涵德律師
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
482號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國97年2月1日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案強力磁
    鐵壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十六年十月二十二日凌晨一時許之夜間，利用其所有之強力
    磁鐵開啟門禁後，侵入乙○○所居住位在臺中市○○路○段
    六一號「立產大樓」內，尋找下手行竊目標。嗣甲○○在該
    大樓一樓樓梯間旁乙○○所設置之水電材料儲物間翻動物品
    時，為乙○○發現報警處理，甲○○竊盜犯行因而未得逞。
三、處罰條文
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第十二庭        書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
