【裁判字號】    95,訴,2885
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2885號
  原      告  庚○○
  訴訟代理人  林偉超  律師
  被      告  辛○○
              戊○○
                      現於台中監獄台中分監
              丙○○
                      現於台灣泰源技能訓練所（台東縣東河
                        鄉北源.
              己○○
                      現於台中看守所
              壬○○
              丁○○
              甲○○
              乙○○
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十六年一月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以被告戊○○、己○○、壬○○、丁○○、甲○○、
    乙○○涉有常業竊盜罪等嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定
    命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第186條規定終止訴訟程序之裁定，法院得裁
    定撤銷之，是中止訴訟程序之裁定，不惟中止應中竣之事由
    發生時，不可不予撤銷，即在此項是由發生前，如法院認為
    有必要時，亦得予以撤銷。又按民事訴訟程序183條規定：
    「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前以裁定停止訴訟程序」。所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑
    ，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院
    即無從或難於判斷者而言，例如當事人或第三人於民事訴訟
    繫屬中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪
    嫌，始足當之。（參照最高法院26年滬聲字第14號、79年台
    抗字第218號判例意旨）
三、經查上開常業竊盜刑事案件，被告戊○○、己○○、壬○○
    、丁○○、甲○○、乙○○等，業經本院95年度訴字第987
    號、本院95年度易字第336號、台灣高等法院台中分院95年
    度上更(一)字第368號、台灣高等法院台中分院95年度上訴字
    第1890號歷審分別判決在案，其中己○○、壬○○、丁○○
    因最高法院96台上3674號判決撤銷發回，目前仍在台灣高等
    法院台中分院96年度上更(一)字第250號審理中，雖尚未確定
    ，惟原告本件民事請求損害賠償等事件係以被告等人是否因
    常業竊盜致原告因此受有損害，核係本件民事訴訟繫屬前所
    發生之事由，並非訴訟中涉有犯罪嫌疑。茲審酌刑事訴訟進
    行程度，認已無停止之必要，爰依法撤銷停止訴訟程序之裁
    定。
四、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
