【裁判字號】    95,訴,1921
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1921號
抗 告 人即
被      告  乙○○
相 對 人即
原      告  甲○○
            戊○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丙○○
人                      號
            丁  ○
上列抗告人因與相對人分割共有物事件，抗告人對於本院民國97
年1月7日民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件所有費用應由相對人負擔，被告多次出
    庭，不知耗費多少時間與金錢，法官判決使抗告人應有權益
    喪失，抗告人年老，再無能力往返出庭與負擔認何費用等語
    。
二、按提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1
    第1項準用同法第442條第1項參照。
三、次按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，其向第二審法院上訴者，依同法第77條之16規定
    ，加徵裁判費十分之五。又法院命補繳裁判費，係訴訟程序
    進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483條之規定，不得抗
    告。且第二審程序因當事人對第一審裁判提起上訴而開始，
    原第一審法院因民事訴訟法第442條第2項規定以裁定命上訴
    人補繳裁判費，係代行第二審法院職權，且為訴訟程序進行
    中所為之裁定，依同法第483條規定，不得抗告（最高法院
    81年台抗字第18號裁定意旨參照）。經查本件相對人（即原
    告、被上訴人）對抗告人（即被告、上訴人）提起分割共有
    物之訴，抗告人對該第一審判決提起上訴，本應繳納第二審
    裁判費，本院於97年1月7日裁定命抗告人依法補繳第二審裁
    判費，洵無違誤之處，且依法抗告人（即上訴人）對該命補
    繳裁判費之裁定，本不得提起抗告，故其提起本件抗告，顯
    不合法，依首揭說明，應由本院以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                         民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
