【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7542號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（96年度豐簡字第746號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之原版書及影印重製
物均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項之擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪。被告與該三名姓名年籍不
    詳之成年人間有共同實行犯罪之犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之原版
    書、影印重製物等物，其中原版書係屬該三名不詳姓名年籍
    之成年共犯所有供犯罪所用之物，而影印重製物則係被告因
    犯罪所得之物，均應依著作權法第九十八條前段之規定，併
    予諭知沒收。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    之前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑
    期二分之一為有期徒刑一月十五日，並依同條例第九條之規
    定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項
    、第九十八條前段，刑法第十一條、第二十八條、第四十一
    條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
