【裁判字號】    97,補,192
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第192號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋及損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，亦未於起訴狀中載明系爭訴訟標的價額，本院
無從據以核定本件訴訟標的之價額，並裁定命原告補繳裁判費。
茲限原告於收受本裁定送達起5日內，查報系爭訴訟標的價額，
並自行依民事訴訟法第77條之13規定，補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
附錄：民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
