【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6928號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
小包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第四行至第九行：「．
    ．．於94年12月間，又因施用毒品案件．．．．視為已執行
    完畢。」應更正為「．．．於九十四年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定；復因施用一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑七月、三月（定其應執行之刑為有期徒刑
    九月）確定；再於九十五年間因犯偽造文書罪，經本院判處
    有期徒刑三月確定，上開各罪定其應執行之刑為有期徒刑一
    年一月；復於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定，經接續執行，刑期起算日為九
    十五年二月十七日，於九十六年四月三日假釋出監，縮刑期
    滿日為九十六年七月二十一日，假釋期滿未被撤銷而執行完
    畢。」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月
    確定；復因施用一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑七
    月、三月（定其應執行之刑為有期徒刑九月）確定；再於九
    十五年間因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑三月確定，
    上開各罪定其應執行之刑為有期徒刑一年一月；復於九十五
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七
    月確定，經接續執行，刑期起算日為九十五年二月十七日，
    於九十六年四月三日假釋出監，縮刑期滿日為九十六年七月
    二十一日，假釋期滿未被撤銷而執行完畢一節，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經觀察勒戒及法
    院判刑執行後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒
    品具自戕之性質，且被告坦承犯行，尚表悔意之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因一小包（含袋
    重０．二公克），屬毒品危害防制條例第二條規定之第一級
    毒品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
