【裁判字號】    96,訴,4172
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4172號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反本案毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十六年九月二十七日
    指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人即被告自行繳
    納後，已將被告釋放。惟被告於本院審理本案時，自九十六
    年十二月七日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，此有
    送達證書、拘提函、拘提未獲報告書及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事保證金收據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
