【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因放火燒燬建物等案件，聲請人聲請付保護管束（97
年執聲字第278號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯放火燒燬建物罪，經判處有期
徒刑1年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年1月24日以法矯字第0970002031號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國97年5月15日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
