【裁判字號】    97,中簡,320
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第15301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟片共拾陸片，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，關於「帥哥醫生」均應補充為「帥哥
    醫生（黑傑克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
