【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第210號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。受刑人甲○○所犯如附表之罪行經裁判
    確定後，刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日修正公
    布，修正後刑法第五十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年；修正
    前刑法第五十一條第五款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年；是以修正前
    刑法第五十一條第五款規定較有利於受刑人。自應適用行為
    時法即修正前刑法第五十一條第六款規定，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
