【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    履行和解契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第13號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間履行和解契約等事件，本院於九十七年一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○、乙○○、丙○○應各給付原告新臺幣壹拾捌萬仟
佰拾元，及自九十七年一月二十四日起至清償日止按年息
百分之五計算之利息。
被告甲○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬元
，及自九十七年一月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
第一項訴訟費用由被告甲○○、乙○○、丙○○負擔，第二項訴
訟費用由被告甲○○、乙○○、戊○○連帶負擔。
本判決第一項於原告分別以新台幣陸萬元、新臺幣陸萬元、新臺
幣陸萬元供擔保後，得假執行。
本判決第一項於原告以新台幣伍萬元供擔保後，得假執行。但被
告戊○○如於假執行程序實施前以新臺幣壹拾伍萬元預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、原告主張：甲○○、姚淵祥、乙○○、丙○○欲成立合夥事
    業體施作工程營利，惟尚無任何可得確定之工程可作，為籌
    集資金，竟共謀詐欺，於民國八十七年四月間，推由乙○○
    提供其個人發票面額新臺幣（下同）二百萬元之本票一張、
    由其餘三人背書其上；再由甲○○提供發票人為盛慶企業有
    限公司（負責人為林再來）、發票日為八十七年七月三十一
    日、面額九百二十萬元之支票一張，由其四人背書其上，推
    由乙○○進入丁○○位於臺中縣豐原市○○街六十九巷三十
    二號住處，一併持向丁○○借款二百萬元，並由乙○○向丁
    ○○佯稱其合夥之事業已經標得臺中港區之基樁工程，需要
    周轉金開公司，大約可以賺二至三千萬元，保證於三個月內
    返還，其合夥之事業中，股東中有一位在銀行上班，另二位
    股東財力雄厚，每人分擔五十萬元綽綽有餘等語，復稱上開
    面額九百二十萬元之支票為工程頭期款，其後有股東四人之
    背書，再加上上開乙○○發票、其餘股東三人背書之二百萬
    元本票，一併提出為借款擔保，致丁○○陷於錯誤，於八十
    七年四月上旬某日，在扣除八萬元之利息後，交付現金一百
    九十二萬元給乙○○，其四人即共同向丁○○詐得一百九十
    二萬元花用殆盡，嗣後亦未取得任何工程施作，且上開九百
    二十萬元之支票經提示亦無法兌現，始知該支票帳戶早已列
    為拒絕往來戶（八十七年五月二十九日列為拒絕往來戶），
    經丁○○向乙○○、丙○○、姚淵祥等人請求返還無著，始
    知受騙。案經檢察官提起公訴，本院以九十六年度易字第二
    七二號判決詐欺罪成立。被告甲○○、乙○○、丙○○於九
    十六年四月十九日與原告達成和解，除同意各給付五十五萬
    元外，並承諾如同案被告姚淵祥未給付五十五萬元時彼等負
    責清償其應給付之五十五萬元，被告乙○○、陳靜已分別給
    付原告五十五萬元，惟甲○○就應負擔之五十五萬元僅給付
    其中四十萬元，剩餘十五以元則簽立本票二紙以為擔保，並
    由乙○○、戊○○背書，詎姚淵祥經原告催告請求給付五十
    五萬元時，拒不給付，並稱系爭和解與其無關，而甲○○所
    開立之本票，經原告提示亦未獲給付，爰依和解契約及本票
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第一、二項所示
    ，並願供擔保准為假執行宣告。
貳、被告方面：
一、被告乙○○、甲○○、丙○○則以：和解書所書「姚淵祥未
    付」係指找不到姚淵祥或姚淵祥已死，或姚淵祥發生意外，
    但姚淵雄找原告，表明第一次願意支付三十萬元，但原告拒
    絕，故並無義務分擔姚淵祥未給付之款項，其餘事實不為爭
    執等語。並聲明：原告之訴駁回。
二、被告戊○○則以：對於系爭本票之真正及於其上簽署姓名之
    經過，不為爭執，如甲○○不負擔，願與被告乙○○二人負
    擔等語。並聲明：原告之訴駁回，如受不利判決願供擔保免
    為假執行。
、原告起訴主張：原告主張前揭和解及簽發本票之事實經過，
    為被告所不爭執，並經本院依職權調取本院九十六年度易字
    第二七二號刑事卷宗核閱屬實，並有刑事判決書、和解書各
    乙份及本票二紙（均為影本）附卷可稽，此部分主張，堪信
    為真實。
肆、得心證之理由
    本件應予審酌者，系爭和解書所書「姚淵祥未付」意義為何
    ？
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。本件被告乙○○、甲
    ○○、丙○○對於訴外人姚淵祥未付原告五十五萬元之事實
    不為爭執，僅爭執系爭和解書所書「姚淵祥未付」之意義，
    係指找不到姚淵祥或姚淵祥已死，或姚淵祥發生意外等致未
    能付款情形之一，為原告所否認，揆諸上揭說明，對此有利
    於己之事實，被告乙○○、甲○○、丙○○負有舉證之責。
    迄言詞辯論終結期日，被告未為舉證，所為抗辯，難認真實
    。
二、次按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解
    契約所訂明權利之效力。數人負同一債務或有同一債權，而
    其給付可分者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平
    均分擔或分受之。民法第七百三十七條、第二百七十一條
    分別定有明文。本件乙○○、甲○○、丙○○既於系爭和解
    書上表明於訴外人姚淵祥未給付原告五十五萬元時，願承擔
    姚淵祥應給付五十五萬元之可分債務，自應按人數平均分擔
    ，即應各自負擔姚淵祥前揭債務之三分之一即十八萬三千三
    百三十三元。是以，原告依系爭和解契約請求被告乙○○、
    甲○○、丙○○各給付十八萬三千三百三十三元及自起訴狀
    繕本送達翌日即自九十七年一月二十四日起至清償日止按年
    息百分之一計算之法定利息，為有理由，應予准許，爰判決
    如主文第一項所示。
三、又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；付款於承兌後
    應負付款之責；本票發票人所負責任與匯票承兌人同；發票
    人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；
    執票人向票據債務人行使追索權時，得請求自為付款提示之
    日或到期日起之利息，如無約定利率者，依年息百分之六計
    算，分別為票據法第五條、第一百二十一條、第五十二條第
    一項、第一百二十四條準用第九十六條第一項、第二十八條
    所明定發票人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執票人
    連帶負責。本件被告甲○○既開立系爭二紙本票，由被告乙
    ○○、戊○○背書，約定於九十六年九月一日給付其中十萬
    元，於同年十月一日給付五萬元，屆期未為給付，揆諸上揭
    規定，自應負連帶之責。是以，原告依本票之法律關係得請
    求被告甲○○、乙○○、戊○○連帶給付十五萬元及自到期
    日起之利息，原告僅請求被告給付本金十五萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日即自九十七年一月二十四日起至清償日止按年
    息百分之六計算之利息，為法所許，應予准許，爰判決如主
    文第二項所示。
四、本件原告勝訴部分，原告聲請供擔保准為假執行，被告戊○
    ○對於主文第二項所示部分，亦聲請願預供擔保免為假執行
    ，均核無不合，爰分別酌定相當之金額准許如主文第四項所
    示。
伍、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第七十八條、第
    三百九十條條第二項、第三百九十二條。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
