【裁判字號】    96,簡上,313
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第313號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上上當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年9月
28日本院臺中簡易庭96年度中簡字第5589號第一審簡易判決提起
上訴，經本院於民國97年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣伍仟壹佰參拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    上訴人於言詞辯論期日未到庭，核無民事訴訟法第386條所
    列各款事由，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、兩造訴之聲明：
一、上訴人方面：請求廢棄原判決。駁回被上訴人之原審之訴。
二、被上訴人方面：如主文所示。
參、事實摘要：
一、被上訴人起訴主張：上訴人原向台灣第一信託投資股份有限公
    司（下稱第一信託公司）借用本件款項，嗣第一信託公司於
    民國87年7月20日更名為匯通商業銀行股份有限公司，於91
    年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ），並於92年6月26 日與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，並更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，上訴人
    於94年5月16日向其銀行聲請以代償卡代付對於訴外人中國
    商銀總管理處個人金融部、匯豐銀行台北分行、聯邦商業銀
    行、日盛國際商業銀行、中國信託商業銀行、台北富邦信用
    卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，其計收
    利息及費用之方式係於代償後，前24個月內按月計收代償餘
    額百分之4.88計算之利息，第25個月起則以年利率14.88%計
    收利息。玆因上訴人至96年6月10日止共積欠帳款新台幣（
    下同）307,784元，及已屆期尚未給付之利息10,300元，以
    上合計318,084元，屢經催討，均未按期給付，爰本於消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：上訴人應給付被
    上訴人318,084元，及其中307,784元自96年6月11日起至清
    償日止，按年利率14.88%計算之利息。並於本院補陳：上訴
    人於95年7月間向其最大債權銀行申請參加公會協商機制，
    本已協商成立，惟上訴人僅依協商內容清償至96年1月，上
    訴人於協商前積欠被上訴人330,959元，扣除其於協商成立
    後，自95年8月至96年1月清償23,175元後，即為本件被上訴
    人向上訴人請求之本金307,784元（000000-00000＝307784
    ），另依約已欠未給付利息為10,300元及按上訴人信用卡申
    請書上超優代償專案之Ｂ方案，即年利率14.88%計算之利息
    。
二、上訴人於原審即未到庭，提起本件上訴後仍從未到庭，僅以
    書狀陳述：兩造間債務關係非比單純，相關之借款本金及循
    環利息之計算方式複雜，上訴人應未欠被上訴人如此多錢，
    及正向法院提出破產宣告之聲請，期能待聲請破產裁定後，
    再依相關法律程序解決本件債務等語。
肆、原審則以：被上訴人主張之前開事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款及歷
    史帳單彙總查詢為證。上訴人經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段及第1項前段之規定，視同自認該等事實，是堪信
    被上訴人之主張為真正。因認被上訴人依消費借貸之法律關
    係，請求上訴人給付318,084元，及其中307,784元自96年6
    月11日起至清償日止，按週年利率百分之14.88計算之利息
    ，為有理由，而予准許。
伍、本院得心證之理由：
    經查，本件上訴人積欠之利息、本金之計算方式及其依據，
    業據被上訴人提出協議書、公會債務協商表、還款計劃、國
    泰世華銀行歷史繳款明細表、信用卡申請書、注意事項、信
    用卡對帳單等件為證，堪信為實在，至於上訴人主張業已聲
    請本院裁定宣告破產云云，經本院查詢並無相關案件繫屬，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，足證上訴人所言非實在
    。況查，縱使法院已裁定宣告上訴人破產，亦無礙被上訴人
    於本件取得執行名義。是以，原判決於法並無違誤，上訴人
    仍執陳詞，提起本件上訴，空言指摘原判決不當，求予廢棄
    改判駁回被上訴人在原審之訴，核無理由，應予駁回其上訴
    。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                  民事第三庭  審判長法  官    林洲富
                                    法  官    許石慶
                                    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                    書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
