【裁判字號】    96,簡上,198
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第198號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    鐘茂林即傳家寶教育贈品社
訴訟代理人  陳育仁律師
上列當事人間給付貨款事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人追加之先備位訴訟均駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按於第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
    之，但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴
    訟法第446條第1項定有明文。依同法第436條之1第3項之規
    定，上開規定於簡易程序之上訴程序，準用之。
二、上訴人於原審起訴主張被上訴人盜賣伊寄放於其承租倉庫內
    之59組西米石圓摺餐桌，不法得款新臺幣（下同）295,000
    元，損害伊權利，請求被上訴人賠償其損害295,000元及法
    定遲延利息。嗣於本院第二審程序追加：(一)先位之訴，被上
    訴人所領款項288,608元，因已違反民法第816條因前5條之
    規定，喪失權利而致上訴人受有損害，又被上訴人占有上訴
    人所有之59組西米石圓摺餐桌，獲有利益，爰依不當得利之
    法律關係，請求被上訴人給付295,000元，及法定遲延利息
    ；(二)備位之訴：被上訴人受託寄放西米石圓摺餐桌，爰依民
    法第597條規定，請求被上訴人返還寄託物等。被上訴人則
    表示不同意上訴人為訴之追加。
三、經查，上訴人上開所為追加，其中不當得利請求權乃係以無
    法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得
    請求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所
    受損害若干為準（最高法院61年台上字第1695號判例意旨參
    照）；又寄託物返還請求權，則應基於雙方有效成立之寄託
    契約（參民法債編第14節寄託之相關規定條文）；核均與侵
    權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法侵害
    他人權利為其成立要件，明顯不同。且查，上訴人上述所追
    加之不當得利、返還寄託物請求權等所本之基礎事實（不當
    得利部分為被上訴人就上訴人所匯款項288,608元，因民法
    第811條至第815條規定，致伊喪失權利，而獲有不當得利；
    返還寄託物部分則主張兩造間訂有餐桌寄託契約），核與原
    起訴主張之被上訴人侵權行為即盜賣餐桌行為之基礎事實，
    明顯不同。綜上，上訴人此先備位訴訟之追加，既不合於民
    事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形，被上訴人又表
    明不同意，上訴人上開訴之追加，自不應准許。末按，法院
    如認當事人變更為不合法予以駁回時，其原訴仍復存在，自
    應就原訴訟標的加以裁判（最高法院39年台上字第505號判
    例意旨參照），故本件仍就上訴人之原訴，另行裁判，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  吳進發
                                    法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
