【裁判字號】    96,婚,898
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第898號
原    告  乙○○即唐奕滐）住.
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣人民，一方為中國
    大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查
    本件原告為臺灣人民，被告為中國大陸地區人民，有原告所
    提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效力之準
    據法應適用臺灣之法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士，兩造於民國九十三年
    一月十三日結婚，被告並於九十三年六月十七日來臺與原告
    共同生活，詎被告於九十三年十一月三十日離境返回中國大
    陸地區迄今，被告拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義
    務，經原告起訴請求被告應與原告同居，經本院於九十五年
    九月二十九日以九十五年度婚字第五三一號判決被告應與原
    告同居，並於九十五年十二月二十日確定，惟被告仍拒絕履
    行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為此爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書正
    本及本院九十五年度婚字第五三一號民事判決暨確定證明書
    為證，並經本院依職權調閱九十五年度婚字第五三一號民事
    訴訟卷宗查閱屬實。復據證人即原告母親唐陳桂華到庭證述
    略以：從履行同居判決後都沒有被告消息，被告在大陸可能
    已經結婚等語（本院九十七年一月十八日言詞辯論筆錄參照
    ），觀之證人唐陳桂華為原告母親，誼屬至親，生活關係密
    切，對於被告是否返家乙情，理應知之甚稔，堪認證人唐陳
    桂華之證詞為真實。另依上開入出國日期證明書觀之，被告
    確於九十三年十一月三十日出境後，未再有返臺紀錄，足徵
    被告確未履行與原告同居之義務，而被告經本院通知後，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判例
    自明。本件兩造婚姻關係現存續中，本件被告於前開履行同
    居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，
    被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一
    千零五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
