【裁判字號】    96,拍,2027
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第2027號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國 (下同）85年9
    月3日、86年6月28日、86年7月17日及相對人丙○○於86年7
    月29日簽發面額為150,000元、500,000元、300,000元、20
    0,000元本票共4紙，並以附表所示不動產為其等所負債務之
    擔保，設定新台幣（下同）1,000,000元之不動產抵押權，
    依法登記在案。而相對人乙○○○、丙○○向林朝源所借貸
    之金錢係因甲○○○與林朝源為夫妻關係，而由甲○○○出
    資交與林朝源轉借予相對人乙○○○及丙○○，事後相對人
    乙○○○、丙○○簽發本票擔保而交與林朝源，因該本票並
    無禁止背書轉讓，由林朝源依票據法之規定轉讓予甲○○○
    。茲因債務人乙○○○、丙○○對聲請人負債1,000,000元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    1    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年     2    月    1    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
