【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第431號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  楊尚賢律師
上列聲請人即被告違反槍砲彈藥刀械管制案件（九十六年度訴字
第二四八五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○主動告知員警其紙貸內有槍
    械，被告行為應符合自首要件，亦可知被告並無逃亡或有事
    實足認有逃亡之虞，再被告就被訴事實亦認罪，並無逃亡意
    圖，且被告因長期擔任警調非體制內線民，身心遭受嚴重衝
    擊，精神狀態不佳，需保外就醫，並接受家人照顧，為此聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為其犯罪嫌疑重大，且係為立委服務處人員報警查獲，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，而於民
    國九十六年七月二十三日裁定予以羈押在案，復經本院訊問
    後，認原羈押原因尚未消滅，有繼續羈押之必要，於同年十
    月十三日裁定自九十六年十月二十三日延長羈押二月；本院
    再於同年十二月十三日訊問後，認被告羈押原因尚未消滅，
    仍有繼續羈押必要，裁定自九十六年十二月二十三日起延長
    羈押二月。查被告固以前揭理由向本院聲請准予具保停止羈
    押，然以被告涉犯未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪及未
    經許可持有具殺傷力之子彈罪，業據被告供陳明確，並有鑑
    驗報告一份在卷足憑，犯嫌明確，並經本院以九十六年度訴
    字第二四八五號判決處有期徒刑十月、併科罰金六萬元在案
    。且被告係持扣案具殺傷力之改造手槍、子彈至立委服務處
    鬧事，經服務處人員報警始查獲，並非被告向立委服務處人
    員表明持有改造槍械請求代為報警而自行投案，此亦據證人
    林佳宏於警詢時證述明確，至被告雖於員警吳幸昌到場後，
    於員警尚未知悉被告持有槍械時即行自首非法持有槍彈之犯
    行，惟此係被告於員警到場查尋時，始為自白犯罪，並非自
    行投案。又參諸共犯吳炫和於另案偵查中供陳：民國九十六
    年五月二十二日係被告甲○○要其到永和交付槍枝，被告有
    改過名字叫吳元曜，其不知哪個是被告後來改的名字，被告
    戶籍地是在國外，因其朋友之前也是因被告之關係被抓，警
    察當時查被告之戶籍在國外，其於九十六年五月十日辭掉工
    作準備回中和，被告說可否幫他拿一袋東西到臺北，並要其
    到臺北後將東西放在草叢裏面，之後有人會跟其聯絡，九十
    六年五月二十二日零時至二時間，被告叫其到被告住處樓下
    之便利商店門口等他，他馬上就到，其不知被告人到何處，
    過幾分鐘被告出現，手提一袋東西交給其，要其立刻送貨到
    臺北，其想打開袋子，但打不開，其用手摸它的形狀，感覺
    是把槍，被告之前住新店、景美一帶，最近一年才住臺中逢
    甲，被告之行動電話門號常常換等語明確（見本院九十六年
    度聲羈字第九五八號刑事卷九十六年六月十五日訊問筆錄）
    （被告另案涉嫌販賣改造槍枝未遂及未經許可持有可發射子
    彈具殺傷力之改造手槍等犯行，經檢察官以九十六年度偵字
    第一八六六九號、第一八九八五號、第二一七九一號起訴，
    並經本院以九十六年度訴字第三四九○號判處應執行有期徒
    刑三年二月，併科罰金十萬元），顯見被告確有藏匿自身行
    蹤以避免遭人查獲之情形，而足認被告有逃亡之虞，尚難因
    具保而使之消滅；另被告雖罹患情感性精神病，惟本院向臺
    灣臺中看守所查詢結果，被告入所後，每週均在所內就診，
    且依據病歷表記載，被告最後一次就診時間為九十七年一月
    三十日，被告情緒已有好轉，已減低用藥量，診斷病症為妄
    想症，此亦有本院公務電話紀錄一份在卷足憑，足見被告並
    無非保外治療顯難痊癒之情形；復核被告前開應予羈押之原
    因，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅，是被告雖以
    前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
