【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年易字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳闖律師
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第24777號），於中華民國97
年2月1日下午2時45分在本院刑事第三十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為長弘企業社之負責人，其承包港尾子溪員寶庄圳改
    善工程（此為長弘公司之上游廠商吉豐營造有限公司與經濟
    部水利署第三河川局所簽訂之河川整治工程）。甲○○明知
    其施工之地點即員寶庄圳OK＋740工區內，因施工所挖掘之
    砂石，只能堆置在工程區內，並在工程完成後，回填於基腳
    前。詎甲○○竟意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年7
    月30日下午2時許，各以新臺幣（下同）5000元之代價，委
    由蘇炳楠、巫錫琦（均另為不起訴處分）分別駕駛車牌號碼
    965-HJ號、303-HV號之砂石車，裝載甲○○所盜採之砂石私
    自外運，共計竊得砂石約20立方公尺（現已運回原處堆置）
    。嗣經民眾檢舉並附有自外運，共計竊得砂石約20立方公尺
    。嗣經民眾檢舉並附有甲○○盜採載運砂石之攝錄光碟而為
    警循線查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開提起上訴之情形，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林淑慧
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
