【裁判字號】    96,中交簡,3254
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度中交簡字第3254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十六年十二月
二十五日九十六年度中交簡字第三二五四號刑事判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又按寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力。刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百
    三十八條第二項復有明定。再按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，本院九十六年度中交簡字第三二五四號刑事簡易判決
    書係以寄存送達之方式對上訴人即被告甲○○為送達，其寄
    存之日為民國九十七年一月三日，有送達證書存卷可稽，依
    上開說明，該送達應經十日始發生效力，亦即應自九十七年
    一月十四日起始發生送達之效力，則其上訴期間，加計在途
    期間三日，至遲至九十七年一月二十九日即已屆滿（原屆滿
    日為九十七年一月二十七日，因為星期六之休息日，應以星
    期一即九十七年一月二十九日代之）。上訴人即被告甲○○
    卻遲至九十七年一月三十日始具狀提起上訴，自已逾上訴期
    間，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
