【裁判字號】    97,易,237
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
659號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案破壞剪壹支
沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案一字型螺
絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案破壞剪、一字
型螺絲起子各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)扣案破壞剪及一字型螺絲起子均為金屬材質，質地堅硬，形
    體銳利，客觀上足以對人身安全構成威脅，自屬兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。
  (三)被告先後二次攜帶兇器竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (四)被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案
    件，分別經法院判處有期徒刑一年三月、五月確定，二者接
    續執行，於民國九十五年五月四日假釋出監，嗣於同年七月
    一日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定各加重其刑。
  (五)爰審酌被告素行不良，有毒品、竊盜、槍砲等多項前科，有
    上述前案紀錄表可參，其年輕力壯，不思努力工作賺取生活
    所需，反而竊取他人財物牟利，本案其竊取物品之價值，及
    事後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
  (六)扣案破壞剪、一字型螺絲起子各一支，為被告所有供本案行
    竊所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，宣告沒收。另扣案之望遠鏡、老虎鉗、扳手、
    自製開鎖起子等物，被告供稱係修車使用，與本案無關，本
    院復查無證據足資證明被告確有持上開物品行竊之事實，爰
    不併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條
第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2      月    1    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2      月     1   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
