【裁判字號】    96,訴,3941
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上一人  之
選任辯護人  施瑞章律師
被      告  乙○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十七年二月五日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○、乙○○因搶奪等案件，經本院訊問後
，認被告三人，於短時間內，即犯多次搶奪及竊盜犯行，有反覆
實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
款、第六款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押必
要，於民國九十六年十一月五日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月五日起延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
