【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請准予發還本院92年度存字第3857號所提存之
    擔保金新台幣（下同）269,000元及93年度存字第3419號所
    提存之擔保金2,800,000元。其陳述略稱：
  (一)聲請人與相對人間因給付補償費事件，前遵本院92年度裁全
    一字第8931號裁定，為擔保假扣押，提供269,000元為擔保
    金以92年度存字第3857號提存事件提存在案。另遵本院93年
    度裁全字第5510號裁定，為擔保假扣押，提供2,800,000元
    （日盛國際商業銀行可轉讓定期存單6張）為擔保金以93年
    度存字第3419號提存事件提存在案。二案合併聲請對相對人
    之財產為假扣押執行。嗣相對人亦聲請對於上開提存之擔保
    金予以假扣押。後因相對人於請求票款之訴訟確定後，聲請
    強制執行上開債權，經聲請人提供足額現金清償完畢，且假
    扣押上開提存債權裁定，關於假扣押財產超過696,667元本
    息部分並經本院以96年度裁全聲字第312號裁定撤銷。
  (二)聲請人於本案訴訟終結後，聲請返還擔保金，經本院認聲請
    人未提出證據證明有於訴訟終結後證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未行使之情，乃
    以96年度聲字第1195號裁定駁回。聲請人對此抗告，經台灣
    高等法院台中分院認本件得聲請提存所返還提存物，無庸法
    院裁定為理由以該院96年度抗字第332號裁定駁回抗告。而
    聲請人嗣依上開台灣高等法院台中分院裁定意旨，向本院提
    存所聲請返還提存物，又遭駁回。
  (三)聲請人於96年5月8日聲請返還提存物，相對人遲至96年5月
    10日始對聲請人提起假扣押損害賠償之訴，依最高法院判例
    意旨，應認未在期間內行使權利。又聲請人已依本院提存所
    處分書意旨，請求撤銷94年度執全一字第2195號執行命令。
    提出提存書、本院94年度裁全字第5461號假扣押裁定、94年
    執全一字第2195號、96執一字第17493號執行命令、96年度
    裁全字第312號撤銷假扣押裁定、92年度重訴字第770號判決
    、台灣高等法院台中分院93年度重上字第80號判決暨確定證
    明書、本院96年度聲字第1185號裁定、台灣高等法院台中分
    院96年度抗字第332號裁定、本院提存所5372號處分書（均
    為影本）為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。又提存人
    因上開情事，得聲請該管法院提存所返還提存物，即無庸法
    院裁定，同法施行細則第16條亦有明文。查本件聲請人上開
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟既獲全部勝訴判決確定，
    依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還
    擔保提存物，聲請人一再聲請本院以裁定准予返還，為無理
    由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
