【裁判字號】    95,重訴,382
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第382號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人（即原審被告）與被上訴人丁○○、丙○○、乙○○
、甲○○間拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年1月11日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣11,233,200元，應徵第二審裁判費新臺幣166,368元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  民事第三庭  法  官  謝慧敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
