【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月10日犯刑法第321條第1項第
    4款之加重竊盜罪，經本院以96年度易字第857號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第103號），判處有
    期徒刑7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
