【裁判字號】    97,抗,120
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第120號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國96年12月31日裁定（96年訴字第1006號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○ (下稱被告)於96
    年12月5日收到判決書，於同年月18日提呈上訴狀，上訴期
    間之計算應以法院實際工作天數為準，而同年月8、9、15及
    16日為週休假日，扣除以上假日，並未逾越法定上訴期間云
    云。
二、按上訴期間為十日，自送達判決書後起算，刑事訴訟法第34
    9條第1項前段定有明文。期間之計算，依民法之規定，同法
    第65條亦定有明文。民法第120條第2項規定：以日、星期、
    月或年定期間者，其始日不算入；同法第122條規定：於一
    定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間
    之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之
    次日代之。本件被告於96年12月5日收受判決書，則十日上
    訴期間，應自96年12月6日起算，於96年12月15日屆滿。因
    96年12月15日為星期六，為休息日，其後一日為星期日，依
    法應以休息日次日代之，故被告最遲應於96年12月17日提起
    上訴。然被告遲至96年12月18日始提起上訴，已逾上訴期間
    ，原審法院以被告上訴逾期，依刑事訴訟法第362條前段，
    裁定駁回被告之上訴，並無不當。抗告意旨再以上訴期間之
    計算應以法院實際工作天數為準而扣除週休假日，於法無據
    。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1    日
             刑事第九庭    審判長法  官   陳  筱  珮
                                 法  官   趙  春  碧
                                 法  官   康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
