【裁判字號】    96,上重更(一),63
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪毓良律師
            羅淑菁律師
            張柏山律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國97年2月16日起， 延長貳
月。
    理    由
一、上訴人即被告前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年11月16日執行羈押，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月16日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
