【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定諭知易科罰金折算標準案件（臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察官96年執聲字第116 號聲請書），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案，
    其犯罪時間為96年2月25日、96年2月26日，其中有關施用第
    二級毒品部分，經判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，於
    96 年10月24日確定。因其所犯之罪最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，未為易科罰金之諭知，爰依刑法第2條第1項從舊
    從輕之規定，修正前刑法第41條第2項規定， 以及司法院院
    字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金折算標準。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」，固為中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第 9條所明定。惟94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日施行之現行刑法第41條第1項、第2項分別規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。
    揆之上開各條文規定，在合於數罪併罰之情形，雖各罪之宣
    告刑經減刑後，均在六個月以下，但如定應執行之刑已逾六
    個月者， 即不得適用刑法第41條第1項前段之規定諭知易科
    罰金折算標準。經查：
(一)、本件受刑人甲○○於96年2月25日、96年2月26日犯毒品危害
    防制條例施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，經台灣台中
    地方法院以96年度訴字第1789 號判決分別判處「有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6月」、「有期徒刑8月，減為有期徒刑 4
    月」，並就二者定其應執行刑為有期徒刑 9月。該案經上訴
    本院後，經本院於96年10月24日以96年度上訴字第2394號判
    決駁回上訴。其中施用第二級毒品罪不得上訴，於96年10月
    24日判決確定；另施用第一級毒品罪部分經上訴，亦於97年
    1月24日經最高法院以97年台上字第436號判決駁回上訴而確
    定，有原審及本院上開各該判決、受刑人之台灣高等法院全
    國前案簡列表在卷可稽。
(二)、檢察官雖僅就受刑人施用第二級毒品罪部分聲請本院裁定諭
    知易科罰金折算標準（本院分案日期為97 年1月25日），然
    受刑人上開施用第一級毒品、施用第二級毒品罪二罪既均已
    確定在案，且定其應執行刑為有期徒刑9 月，核之上開說明
    ，自不得為易科罰金折算標準之諭知。是本件聲請人就施用
    第二級毒品罪部分，聲請本院裁定諭知易科罰金折算標準，
    於法未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
