【裁判字號】    96,上訴,3011
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3011號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第169號，中華民國96年10月31日第一審判決(起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第4892號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○認原審量刑過重，上訴指摘原判決不當
    。惟被告前於95年 1月間經警查獲施用第一級及第二級毒品
    ，甫經臺灣臺中地方法院於95年4月13日以95年度訴字第642
    號判決，分別處有期徒刑1年、7月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其竟再為本件施用毒品之行為，顯
    見未具任何悔意，亦無意斷絕毒品之危害，量刑自不宜較上
    開案件為輕。原審因而就被告本件施用第一級毒品、第二級
    毒品之犯行，分別量處有期徒刑 1年2月、8月，且各依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑7月、4月，並定應
    執行刑為有期徒刑10月，核無量刑過重之情事。是被告上訴
    意旨指摘原判決量刑不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371、第373條、第368條，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
