【裁判字號】    96,上訴,2750
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2538號中華民國96年8月29日第一審判決(起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第3465號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第 362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第 367條前
    段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院判決後，於民國96年9月6日將判決正本送
    達於被告收受，有卷附之送達證書可稽。自送達判決之翌日
    起算，加計在途期間3日，則本件上訴期間於96年9月19日即
    已屆滿。乃被告遲至96年 9月20日11時39分始將上訴狀送達
    原審法院，有上訴狀上之收狀章戳可憑，是被告之上訴已逾
    越法定期間，顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
