【裁判字號】    96,重訴,10
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東縣東港鎮○○街三四之四號及限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、本件被告甲○○前經本院以被告所犯毒品危害防制條例第四
    條第一項運輸第一級毒品之罪嫌重大，非予羈押，顯難進行
    審判，而於民國（下同）九十六年四月十二日執行羈押。並
    於九十六年七月十日、九月六日、十一月五日、九十七年一
    月九日訊問後各裁定延長羈押期間二個月。
三、查本案之審理程序業已終結，且參酌被告於臺灣臺南看守所
    執行羈押期間，曾先後於九十五年五月二日、五月三十日、
    八月三日、八月五日、八月十五日戒護至臺南市立醫院門診
    及住院治療，九十六年八月二十一日更因胸痛不適經藥物治
    療未緩解，緊急戒護外醫奇美醫院，經醫師建議住院治療並
    於同年八月二十七日進行冠狀動脈繞道手術，於九月三日出
    院返所，此有臺灣臺南看守所九十六年九月五日南所衛字第
    ０九六０００五五六六號函在卷可稽（本院卷Ｂ第九九頁）
    ，術後被告經安排住入病舍療養，自於九十六年九月十九日
    起六次戒護外醫傷口拆線及回診追蹤治療，目前仍持續安排
    就醫、藥物治療、並每日監測血糖值、血壓值及看護予以照
    護等情，亦有同所九十六年十月一日南所衛字第０九六００
    ０六一四０號函及九十七年一月十七日南所衛字第０九七０
    ０００五三五號函各一份在卷可參 (本院卷Ｂ第一六八頁、
    本院卷Ｃ第七三頁），足徵被告於執行羈押期間，數次因宿
    疾而有戒護就醫之紀錄，更曾進行冠狀動脈繞道手術，身體
    情況確實不甚理想，雖執行羈押之臺灣臺南看守所備有相當
    設備及人力以為看護及照料，然本院考量被告所犯雖屬死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，然因本案
    業已言詞辯論終結，而被告身體情況確實不甚理想，被告辯
    護人更提出奇美醫院九十七年一月十六日出具之診斷證明書
    以資證明被告確因高血壓、心臟病、冠心症經繞道手術，然
    檢查顯示被告血管有再度阻塞之危險，宜再度接受心導管手
    術等情（本院卷Ｃ第八０頁），因此，認為聲請人即被告聲
    請具保停止羈押，經核符合規定，但為確保被告日後仍能遵
    期進行審判、執行之可能，裁定被告應准予提出如主文所示
    之保證金後，停止羈押，並應限制住居及限制出境如主文所
    示。
四、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
