【裁判字號】    95,訴緝,63
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊美貴 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（92年度偵字第5125號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年二月十六日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件經本院前以被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    認有羈押以利審判之必要，於民國96年7月16日裁定執行羈
    押，並於同年10月16日、12月16日各延長羈押2月。茲經本
    院調查結果，認被告所涉為死刑或無期徒刑之罪且犯罪嫌疑
    依然重大。再其係經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，因
    認前開刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之羈押原
    因依然存在。爰裁定被告之羈押期間自97年2月16日起，再
    予延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                        刑事第四庭審判長法  官  鄭文祺
                                        法  官  許蕙蘭
                                        法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
