【裁判字號】    96,易緝,87
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
                      5樓
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告甲○○涉嫌業務侵占案件，於96年
    10月13日經緝獲後，依值班法官指定保證金新臺幣一萬元，
    繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
