【裁判字號】    96,交簡,3575
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉駕車易肇生公共危險，於民國九十六年十一
    月十四日二十時許起，在桃園縣龜山鄉文化村西勢湖五號與
    友人一起飲用啤酒，迄於翌（十五）日四時許結束，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日九時許，酒後駕
    駛車牌號碼6250-HK號自小客車，自上開地點出發。嗣於同
    日十二時五十二分許，途經國道三號高速公路南向三五二公
    里處即臺南縣新化鎮轄區時，因行車超速，經警攔查，並測
    得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升零點九三毫克，始知上情
    。案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時坦承不諱；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○酒後駕車，為警查獲時所測得呼氣之
    酒精濃度為每公升零點九三毫克，此有上開酒精濃度測試單
    附卷可證，且於受訊時，有對員警指揮反應遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳之情事一節，亦有前揭案件測試觀察紀錄表附卷
    可查，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通
    工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的，酒後駕車時之酒精濃度數值為每公升零點九三
    毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度
    ，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
