【裁判字號】    97,簡,319
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。另幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立。故有關是否合乎減刑要
    件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以正犯完成犯罪
    時為準據，亦據最高法院86年度臺上字第22號判決意旨揭櫫
    明確。
  (二)本案被告提供上開行動電話之門號提供予不詳姓名年籍之人
    使用，雖然使該人所屬詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人詐取財物，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供門號供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供門號供人使
    用之行為，對於該員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上
    開判決意旨，核被告所為，係犯幫助詐欺取財罪。再者，被
    告提供前揭門號雖係於民國96年3月間，然該詐騙集團係於
    96年6月1日向被害人施以詐術，而被害人係於同日受詐欺而
    為財物交付，參諸前旨說明，被告所犯幫助詐欺既遂，應以
    該正犯即詐欺集團於96年6月1日為詐欺既遂時始為成立。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告尚無前科紀錄，素行尚佳，其因貪圖小利，隨意
    提供門號戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為
    犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪
    歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，犯後坦承
    犯行等一切情狀，認偵查檢察官聲請量處有期徒刑3月，核
    屬適當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)被告提供前揭門號之幫助行為，雖係於民國96年3月間，然
    其幫助詐欺取財犯罪成立時間為96年6月1日，已如前述。故
    認其犯罪行為係在中華民國罪犯減刑條例所定減刑基準日即
    96年4月24日之後，即無該減刑條例之適用，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
