【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金銀元捌仟元即
新臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年5月9日犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院以95年度交簡字第1416號（偵查案號：臺灣臺南
    地方法院檢察署95年度偵字第9027號），判處罰金銀元1600
    0元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在民國96年4月24日
    以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
