【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之數
罪定其應執行之刑（96年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號「2」所示之妨害自由罪，視為減為有期
徒刑參月，與附表編號「1」所列不應減刑之違反槍砲彈藥刀械
管制條例罪，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號「1」、
    「2」之罪，業經分別判處如附表所示之刑，且已確定在案
    。經入監服刑，受刑人已於95年6月23日因縮短刑期假釋出
    監，然因其所犯如附表編號「2」之妨害自由罪，犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，且符合減刑條件，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段規定，應
    視為減刑，爰聲請就上開視為減刑之罪所處之刑與其餘附表
    編號「1」不得減刑之罪所處之刑，依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院90
    年度訴字第1088號判決，認本件聲請，於法並無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第2項前段、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
