【裁判字號】    96,訴,1881
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1881號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  吳政遇律師
上列被告因強盜案件（96年度偵字第15864號），聲請人即被告
之選任辯護人聲請具保停止被告羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦認本案全部犯罪事實，本案亦無共
    犯，無串證、湮滅證據之虞。另被告為家中獨子，雙親均已
    年過八旬，被告母親目前尚在病中，為免案件審理期間過久
    ，或被告未來刑期過長，無再見父母之機會，且年關又將近
    ，為此聲請具保停止羈押，予被告回家團圓之機會。
二、經查：被告因犯刑法加重強盜罪，嫌疑重大，本院前以被告
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之
    必要，於民國九十六年十二月二十八日執行羈押。茲因上項
    情事依然存在，不能因具保而消滅，聲請自應予以駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
