【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第167號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣伍拾玖萬貳仟貳佰
零肆元，應繳裁判費新臺幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟伍佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
