【裁判字號】    96,簡,4355
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年；並應於判決確定後
依執行檢察官之命令向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供一百六十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年四月三十日某時許，在其暫住之臺南
    縣善化鎮○○路一六七號二樓房間內，發現其友人乙○○搬
    離上址時疏未一併帶走致脫離本人持有之紙箱一個，該紙箱
    內有乙○○所有臺新銀行信用卡三張（信用卡號碼分別為：
    00000000000000 0號、000000000000000號、0000000000000
    00號），竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，將該三張信
    用卡予以侵占入己。復於不詳時間，另行基於偽造私文書之
    犯意，在上開卡號00000000 0000000號信用卡背面，偽造乙
    ○○之署押，用以表彰信用卡之簽名者於信用卡有效期限內
    有權使用該信用卡之辨識及證明，足以生損害於乙○○及發
    卡銀行對於該信用卡管理之正確性。嗣於九十六年十一月一
    日十三時四十五分許，復基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，持該信用卡前往址設臺南縣善化鎮○○路三九五號「金祥
    裕銀樓」，欲選購金項鍊一條（價值約新臺幣三萬五千元）
    ，並持上開信用卡消費，而經該銀樓老闆洪夢珍將上開信用
    卡刷過讀卡機後，讀卡機螢幕顯示應通知發卡銀行之字樣，
    洪夢珍遂透過電話與發卡銀行查詢人員聯繫後，得知甲○○
    並非合法持卡人，該查詢人員復通報警方派員到場將甲○○
    逮捕，扣得上開信用卡而未刷卡成功，再由甲○○帶同警員
    至其臺南縣永康市○○街一九一巷十一弄十三號住處查獲另
    外二張信用卡（均由乙○○立據領回後剪斷丟棄），進而查
    知上情。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；
  (二)證人乙○○、洪孟珍於警詢及偵查中之證述；
  (三)贓物認領保管單一紙及信用卡照片二幀。
三、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明
    ，性質上係屬刑法第二百十條之私文書（最高法院九十三年
    第二次刑事庭會議決議內容參照）。故核被告所為，係犯刑
    法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪、同法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十
    九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。檢察官雖認被告上
    開侵占信用卡之犯行應論以竊盜罪，惟查上開裝有信用卡之
    紙箱確係被害人乙○○於搬家時疏未帶走，而被害人乙○○
    原所居住之房間，於其搬離後亦由被告甲○○所居住，業據
    證人乙○○所證述及被告所供承，足認該紙箱確係脫離被害
    人乙○○本人所持有之物，要屬無疑，聲請意旨漏未斟酌此
    點，而認被告係犯同法第三百二十條第一項之竊盜罪，尚有
    未洽，惟其基本事實同一，本院應予審理，並變更起訴法條
    。被告偽造署押之行為，應為偽造私文書行為之階段行為，
    其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告持前開信用卡消費時，其
    行使之行為即係被告施用詐術之行為，是被告係以一行為而
    觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財未遂罪等二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。又被告所犯竊盜罪與行使偽造私文書二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害、犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並就所處罰金、有期徒刑部分各諭知如
    易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，就本件犯罪已獲取被害人之原諒，
    ，且係一時貪圖小利誤罹法典，經此起訴、審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑仍以暫不執行為適當
    ，爰就被告所犯侵占罪及行使偽造私文書罪均諭知緩刑如主
    文所示之期間，以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭
    知緩刑，為兼顧社會公益之平衡，爰就被告依刑法第七十四
    條第二項第五款之規定，命其於判決確定後依執行檢察官之
    命令向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百六十
    小時之義務勞務，以此具體行動回饋社會。本院並期被告能
    確實記取教訓，珍惜此次自新之機會，勿再罹法典。
五、至被告於前揭信用卡背面簽名欄偽造「乙○○」署押一枚，
    業據被害人於偵查中供稱已剪掉並丟棄該信用卡，顯已滅失
    ，自毋庸再就該信用卡背面所偽造之「乙○○」署押一枚宣
    告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第三百條，刑法
    第三百三十七條、第三百三十九條第一項、第三項、第二百
    十六條、第二百十條、第五十五條、第四十二條第三項前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第五
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
  二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
