【裁判字號】    97,附民,23
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第23號
附民原告    乙○○
            丙○○
附民被告    甲○○
上列被告因97年度附民字第23號損害賠償案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告竊盜刑事部分，已於民國97年1月21日辯論終結
    ，原告於96年1月25日始具狀提起附帶民事訴訟，此有本院
    收文章戳在卷可憑，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自
    應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
