【裁判字號】    96,簡,4221
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第四行「被害
    人領具」更正為「被害人領據」外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告基於一個單一之竊盜犯意，接續為上開竊取告訴人乙○
    ○之機車鑰匙及機車之行為，而此二次行為均係為達成一個
    竊盜目的之接續動作，應為接續犯而認係單純一罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪前科及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值非鉅，
    已與告訴人達成和解，有和解書一紙在卷可證，並犯後坦承
    犯行，態度良好，檢察官亦具體求刑拘役五十日等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
