【裁判字號】    96,易,1745
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
966號），嗣經本院受理後（96年度交簡字第3541號）認不宜，
改分通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，本院
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人已撤
    回本件過失傷害告訴，有撤回告訴狀一份可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
