【裁判字號】    96,聲,1527
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1291號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年陸月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及
國防部南部地方軍事法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第42條第3項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                   刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
