【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營毒偵字第四九八號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以九十四年度簡字第八七五號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十四年七月六日易科罰金執行完畢。甲○○另於九十
    三年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因執行滿六個月後，認已無繼續強制戒治必要，於
    九十四年三月十八日釋放。詎其仍基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十六年九月十一日上午九時三十分許，在臺南縣七
    股鄉篤加村附近臺十七線公路旁，以注射方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十六年九月十三日上午十一時四十分
    許，在其臺南縣將軍鄉平沙一○二號住處為警查獲，經採尿
    送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備及審理程序中
    均自白不諱，而被告於九十六年九月十三日經採尿送驗結果
    ，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，亦有長榮大學九十六
    年九月二十八日出具之確認報告、臺南縣警察局學甲分局採
    集尿液姓名對照表在卷為憑，足見被告自白與事實相符。又
    按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。
    被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，認無繼續強制戒治必要，於九十四年三月十八日釋放
    出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於前次強制
    戒治釋放後五年內再犯本案施用第一級毒品罪，事證明確，
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開事
    實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有前揭刑案資
    料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再
    度接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告就犯罪
    事實均坦認犯行，犯後態度尚可；且施用毒品固戕害個人健
    康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，被告智識程度及其
    施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
