【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件（97年度執聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉嫌恐嚇案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）五萬元，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放。現因該受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。具保之被告逃匿
    者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者
    ，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又沒入保證金，以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第四百六十九條第一項、第一
    百十八條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查被告因恐嚇等案件，具保人於民國九十六年二月十五日繳
    納保證金五萬元後，業經本院於九十六年五月八日以九十六
    年度簡上緝字第二號判處應執行有期徒刑四月確定，再經本
    院以九十六年度執減更字第四九六六號裁定減為應執行有期
    徒刑二月確定，嗣受刑人經傳拘無著，亦非在監所執行或羈
    押中等情，有卷附臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知及
    收據、上開案號之裁判書、臺灣士林地方法院檢察署九十七
    年一月十五日士檢清執丙96執減助字第二六五號函、法務部
    戶役政連結作業系統查詢單、法務部全國檢察官線上刑案人
    犯在監所最新資料報表、拘票、拘提報告書等件可稽，足認
    受刑人已然逃匿無疑。揆諸前揭規定，本件聲請，於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事刑九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
