【裁判字號】    96,訴,1511
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1511號
原      告  臺南縣善化鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  丙○○
                        弄20.
兼訴訟代理人乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年二月二十二日上午十
一時二十五分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
原告應於十日內就下列事項提出補充陳述及調查證據之方法：
(1)原告與被告丙○○「本人」就本件訴訟歷次買賣契約成立之時
  間、地點。
(2)如原告未與被告丙○○「本人」成立買賣關係，應提出被告丙
  ○○應對買賣契約負買受人責任之法律上依據。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
