【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  趙培皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵緝字第三三二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實，首應補充：「甲○○前因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十六
    年一月二十四日縮刑期滿執行完畢」，又起訴書犯罪事實欄
    倒數第二行：「1時25分許」之記載，應更正為：「12時48
    分許」，另補充被告於本院準備程序訊問時之自白為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為其
    分別施用第一、二級毒品部分，各受「有期徒刑九月」、「
    有期徒刑四月」，並應執行「有期徒刑壹年」之宣告（見本
    院卷第二十頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
