【裁判字號】    96,重訴,178
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第178號
原      告  乙○○○
                      3
原      告  丙○○
                      號
原      告  丁○○
                      號
前列  二人
法定代理人  甲○○
以上原告與被告戊○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告戊○○之真
正住所或居所或聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告戊○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  家事法庭      法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
