【裁判字號】    97,繼,235
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度繼字第235號
聲  請  人  黃高成
前聲請人因其被繼承人黃朝梱（男，民國00年0月00日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前住臺南縣安定鄉○○村0鄰○
○000○0號）於民國96年12月20日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達
後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具一日。凡被繼承人黃朝梱之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
