【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第3870號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四、五之罪，分別減為附件「減刑
後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」一欄所載之刑；又附
件編號二、三、四之犯罪與編號一所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年捌月又拾伍日，褫奪公權伍年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附件所列日期犯恐嚇等
    罪，分別判處如附件所列之刑，均經確定在案。茲因受刑人
    所犯附件編號二、三、四、五之罪，犯罪時間均在民國96年
    4月24日以前，已合於減刑條件，爰聲請減刑。又因受刑人
    所犯附表編號二、三、四之犯罪，與編號一所列不應減刑之
    犯罪合於定應執行刑之要件，併聲請就該四罪定其應執行之
    刑等語。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93
    年度簡字第1580號判決、93年度訴字第887號判決、93年度
    簡字第1974號判決及臺灣高等法院臺南分院93年度上訴字第
    256號判決，認本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
