【裁判字號】    96,交簡,3641
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉駕車易肇生公共危險，詎仍於民國九十六年
    九月八日十八時許起，至同日二十一時三十分許止，在臺南
    市○○路○段台中鵝肉店內飲用高粱酒後，已達不能安全駕
    駛之程度，惟其仍於前開飲酒結束後，即駕駛其車號WHY-06
    6號輕型機車，沿臺南市○○路○段由北往南之方向行駛，
    欲返回其上開住處，嗣於同日二十一時五十分許，行經上開
    路段一○九號前時，即因不勝酒力而駕車不穩，致擦撞當時
    由施介元所駕駛之車號8B-0519號自小客車右後葉子板，並
    倒地受傷，經警據報前往現場處理，並旋至醫院測得其呼氣
    酒精濃度為1.16mg/l，始知上情。案經臺南市警察局第六分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有以上證據可證：
  (一)被告之供述；
  (二)臺南市警察局處理交通事故紀錄表、交通事故現場勘驗圖、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各一份；
  (三)現場照片十三幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點一六毫克、未顧
    及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，並其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
