【裁判字號】    97,聲判,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲判字第6號
聲  請  人
即告訴  人  丙○○
聲  請  人
即告訴  人  戊○○
聲  請  人
即告訴  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因告訴被告毀損債權案件，不服台灣高等法院台南分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年上聲議字第57號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人以被告涉犯毀損債權罪，向臺灣台南地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法院台南分院檢察署檢
    察長以再議為無理由而駁回再議。
三、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。_
四、本院查：本件聲請交付審判，顯係聲請人甲○○於臺灣高雄
    監獄中自撰後，交由該監獄寄出，此由該聲請狀最末頁蓋有
    「高雄監獄書信檢查章」可證，雖聲請狀首頁載有「代理人
    蘇建榮律師」字樣，惟並無委任狀附聲請狀後，且聲請狀最
    後段載明「聲請人認交付審判強制律師代理，係違憲（憲法
    第16條、23條）」之旨，足認本件未依法委任律師聲請交付
    審判，是本件交付審判之聲請不合法。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
