【裁判字號】    96,上易,733
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第733號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字
第893號中華民國96年9月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度偵字第16349號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○自民國九十一年十月起，將坐落
    於臺南縣仁德鄉仁愛村一二０六號二樓出租予乙○○，因甲
    ○○與乙○○間，素有糾紛，竟基於恐嚇之犯意，於九十五
    年九月二十二日凌晨二時許，在上址之房間門板上書寫「老
    黃欠債不還、死路一條、幹」等文字及骷顱頭之圖案，以此
    加害生命之事，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全，因認甲○○涉犯刑法第三百零五條恐嚇罪嫌云云。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定。再
    事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院
    三十年上字第八一六號、三十年上字第一八三一號、四十年
    臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）
    。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年臺上字第一二
    八號亦著有判例可參。再按刑法第三百零五條恐嚇危害安全
    罪，以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人
    致生危害於安全，為構成要件。該罪係結果犯，以致生危害
    於安全為要件，即必其恐嚇致受加害之通知者，心生恐怖，
    而有不安之感覺始該當（二十六年渝非字第一五號判例參照
    ）。
參、本件公訴人認被告涉有上揭犯嫌，無非係以告訴人即被害人
    乙○○之證述、被告甲○○之供述及照片五張為主要論據。
    訊據被告甲○○固供認有書寫上開文字及骷顱頭圖案貼於乙
    ○○承租房間門口之事實，惟堅決否認有何恐嚇之犯行，辯
    稱：我寫這些字是要讓外面的人以為這間房子不單純，讓外
    面的人不敢進來，且乙○○並未因而心生畏懼等語。
肆、經查：
一、程序方面：
  (一)證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    證人乙○○在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵訊時，未經
    具結部分，自無證據能力，不得為本案證據。
  (二)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人乙○○在警詢所為之證述，係屬審判外之言詞陳
    述，檢察官、被告並無不同意列為證據，且本院審理時，無
    於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之證述
    ，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成
    之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能力
    ，得為本案證據。
  (三)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人乙○○在臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵訊時，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代
    理關係，並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其
    證言之真實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    該證人於偵查中向檢察官所為具結後之證言部分，並無顯不
    可信之情事，自有證據能力，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)被告就其於九十五年九月二十二日凌晨二時許，在臺南縣仁
    德鄉仁愛村一二０六號二樓乙○○承租之房間門板上書寫「
    老黃欠債不還、死路一條、幹」等文字及骷顱頭之圖案，供
    認不諱。核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查及原審審理
    時證述情節相符（見警卷第二十五至二十六頁、偵卷第二十
    二至二十三頁、原審卷第十五至十六頁），並有現場照片四
    紙在卷可資佐證（見警卷第十三至十四頁）。是此部份之事
    實堪信為真實。而前揭文字及骷顱頭之圖案確為惡害之通知
    ，固無疑義。然本件應再審酌乙○○有無因被告上開惡害之
    通知而心生畏懼，核先敘明。
  (二)證人即告訴人乙○○固指訴，其因被告前揭行為而心生畏懼
    云云。然告訴人之告訴，本以使被告受刑事追訴為目的，故
    其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟
    其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即
    不能遽採為斷罪之基礎（最高法院六十九年度台上字第一五
    三一號裁判要旨參照）。查：
    (1)被告將其所有之上開房間以每月新台幣三千五百元之代價
      出租予乙○○，約定租賃期間自九十一年十月十四日起至
      九十二年十月十四日止，此有房屋租賃契約書影本一紙在
      卷可資佐證（見偵卷第二十二至二十四頁），被告與乙○
      ○就此均不否認。惟自租賃期間屆滿後，被告與乙○○即
      因租金糾紛及告訴人使用範圍而時起爭執，被告並於九十
      五年間，因乙○○將物品搬入不屬於告訴人承租範圍之編
      號Ａ房間內，而認乙○○涉有刑法第三百零六條無故侵入
      他人住宅罪嫌而向偵查機關提出告訴，嗣後二人以乙○○
      將廚房後方房間退還被告，乙○○遷入Ｂ房間，廚房使用
      權全歸乙○○，廚房內部所使用之瓦斯由乙○○自行負責
      等為和解條件達成和解，被告並因此撤回告訴等情節，經
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十五年十月二十五日不
      起訴處分，此有該署九十五年度偵字第一二０五二號不起
      訴處分書各一份在卷可證。從而，本件被告與乙○○間確
      有因房間租賃屢生糾紛一節，要可認定。
    (2)證人乙○○於被告張貼上開文字及圖案後，於翌日或次日
      即九十五年七月二十三日或二十四日，即書寫「甲○○，
      你不守法律，我用刀砍你，不相信式式（試試）看」一紙
      （見原審簡字卷第二十四頁），並張貼在上開租屋處之後
      門牆壁上，後來遭被告撕掉後，又再重寫一張貼在右邊牆
      壁，且乙○○迄今仍住於上開地點等情節，業據乙○○證
      述詳實（見原審易字卷第十六頁），並有原審九十六年五
      月十八日原審審理時被告所庭呈之乙○○所書寫之上開文
      字一紙在卷可資佐證。揆諸乙○○所張貼之內容「你不守
      法律，我用刀砍你，不相信式式看（試試看）」，與被告
      所張貼「老黃欠債不還，死路一條，幹」，二者相較，內
      容不遑多讓，均屬惡害之通知，且乙○○明知其為惡害通
      知之張貼文書遭被告撕毀後，即再重寫一張有相同惡害通
      知內容之文書貼於原處，更有甚者，乙○○自九十五年九
      月二十二日受被告惡害之通知後，迄今仍住於上開地點，
      未搬離該處，顯與一般受惡害通知後立離開危及生命之現
      場、未再與惡害通知人相對話等等反應常情相違，足認被
      告雖為惡害之通知，但乙○○並未因此心生畏懼，應可認
      定。
  (三)依上所述，被告與乙○○間，本有因房屋租賃而為訟爭，而
    被告於九十五年九月二十二日固以張貼惡害通知之文字及骷
    顱頭圖案之方式，為惡害之通知，惟乙○○雖受惡害之通知
    ，非但毫無所懼，旋於同年月二十三日或二十四日即時以同
    樣具有惡害通知之文字，對被告為惡害相向反擊，且案發迄
    今，仍於該處居住，顯見乙○○主觀上並無因被告惡害之通
    知，致心生畏懼，本件被告之行為，尚與刑法第三百零五條
    恐嚇罪之構成要件不相符合，自無由成立該罪。
伍、綜上各情，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證據可
    資認定認被告恐嚇犯行，自應諭知被告無罪。原審為被告無
    罪之判決，認事用法，自無違誤。檢察官上訴意旨稱原判決
    認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
