【裁判字號】    97,上易,52
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度易字第70
8號，中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署96年度偵字第7242、7243、7558號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又第二審上訴書狀，應敘述「具體理
    由」，所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不公
    等，均非具體理由；又上訴理由之具體與否，係屬第二審法
    院審查範圍，不在法院命補正之列，是上訴書狀如已敘述理
    由，無論其具體與否，即無待補提理由書或命補正，法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二條亦有明文。是上訴
    之法律上程式為應以上訴書狀，就不服之判決為具體指摘，
    並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程式。次按第二審法
    院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上
    訴不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三
    百六十七條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：上訴人即被告甲○○並無為自己不法所有之意圖
    ，亦未施用詐術使人將錢匯入帳戶，無幫助他人詐欺犯意，
    上訴人亦是受害人云云。查其上訴理由顯未具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不
    當之情形，僅對原審判決憑空任意指摘，其上訴理由，顯非
    具體，揆諸上開說明，其上訴顯不符法定上訴程式，爰不經
    言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
