【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第208號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，對於本院九十五年重上更(三)字第二二
五號，中華民國九十六年四月十二日確定判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署九十一年度偵字第三一四七、三一四九號）
，聲請停止執行刑罰，本院裁定如下：
      主   文
聲請駁回。
      理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因違反貪污治罪條例聲請再審案
    件，經本院以九十六年聲再字第八四號駁回再審之聲請，惟
    聲請人向最高法院提起抗告，爰聲請停止該案之執行等語。
二、按法院認為有再審之理由者，應為開始再審之裁定。為前項
    裁定後，得以裁定停止刑罰之執行，為刑事訴訟法第四百三
    十五條第一項、第二項所明定。可知僅於再審聲請為有理由
    ，為開始再審之裁定後，始有裁定停止刑罰之餘地。至刑事
    訴訟法第四百零九條第一項但書，固規定原審法院於抗告法
    院裁定前，得以裁定停止執行，惟係謂停止執行經抗告之原
    裁定內容之執行，並不及於該原裁定以外其他裁判確定刑罰
    之執行。
三、經查，聲請人就本院九十五年重上更(三)字第二二五號，中華
    民國九十六年四月十二日確定判決聲請再審，既經本院以九
    十六年度聲再字第八四號裁定駁回再審之聲請，依上開說明
    ，並不合於聲請再審後裁定停止執行刑罰規定，聲請人聲請
    本件停止執行刑罰，依上開說明，即為無據，是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
