【裁判字號】    97,上訴,62
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院96年度訴字第964號，中華民國96年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1451號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又第二審上訴書狀，應敘述「具體理
    由」，所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不公
    等，均非具體理由；又上訴理由之具體與否，係屬第二審法
    院審查範圍，不在法院命補正之列，是上訴書狀如已敘述理
    由，無論其具體與否，即無待補提理由書或命補正，法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二條亦有明文。是上訴
    之法律上程式為應以上訴書狀，就不服之判決為具體指摘，
    並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程式。次按第二審法
    院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上
    訴不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三
    百六十七條前段亦有明文。
二、經查，原判決認定上訴人即被告甲○○，於九十六年六月二
    十七日晚上某時，在嘉義縣竹崎鄉光華村柑仔宅三四號其住
    所內，以將海洛因及甲基安非他命二種毒品同時混合後置於
    玻璃球內燒烤之方式，已依被告自白、驗尿報告而詳述認定
    事實、適用法律之依據等情在卷，被告上開以一施用行為同
    時犯施用第一級毒品、第二級毒品罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條從一重依施用第一級毒品罪處斷，判處有
    期徒刑十月在案。本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提
    起上訴，其上訴理由僅略謂：「緣上訴人即被告甲○○因犯
    後坦承犯行不諱，態度良好兼配合司法審判之程序，寄望庭
    上念及上訴人獨力扶養年邁父親，酌依刑法第七十四條第一
    項規定准予緩刑，或酌減刑期，以勵自新。」等語。惟原判
    決已說明上訴人曾有毒品前科，當知毒品之害，仍漠視法令
    禁制，再行犯案，兼衡其犯後能坦承犯行，且施用毒品為自
    我戕害行為，反社會程度較低，且本件亦不符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，無從減刑等情，而為刑之量定，即無
    違法或不當。又宣告緩刑與否，法院本有自由裁量之權，原
    審未予諭知緩刑，亦難以此指摘為不當。是上訴人上揭書狀
    所載並未具體指摘原判決之事實認定、法律適用及量刑等事
    項究竟有何違法或不當情形，即非適法之第二審上訴理由。
    揆諸前揭法律規定，其上訴不合法律上之程式，爰並不經言
    詞辯論，逕予判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
