【裁判字號】    97,上訴,104
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
自  訴  人  金東慶機械股
            份有限公司
代  表  人  謝璟惠
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院95年度自字第27
號中華民國96年12月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7日內，補正委任律師為自訴代理人進
行訴訟。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條第2項分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○業於民國97年1月3日提起本件自訴案件
    之上訴，依上述規定自訴人應委任律師為代理人，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳勇輝
                                      法  官   郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   尤乃玉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
