【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第二一二號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  林譚瓊
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請交付保護管束（九
十七年度執聲字第一三五號），本院裁定如下：
    主    文
林譚瓊假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人前因偽造有價證券案件，判決確定後
    ，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部九十七年一月二
    十四日法矯司字第0970905179號函核准假釋，而縮短刑期後
    刑期終了日期為九十八年六月十七日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
