【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一九九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因肅清煙毒條例等罪所處之刑，詳如附表之記載，應執行
有期徒刑拾柒年拾月，褫奪公權伍年。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，經判處如主文所示之
    刑，均經分別確定在案（其中附表編號一、四所列肅清煙毒
    條例等罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項
    規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請
    裁定減刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院
    八十五年聲字第二九一號刑事裁定中定應執行刑，因受刑人
    有前開視為減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），
    本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
