【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年柒月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日 。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院、臺灣臺南地方法院先後判處及減刑如附
    表所示之刑，有各該判決書及裁定在卷可稽，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為
    聲請為正當，應定其應執行之刑。本件被告所犯如附表所示
    各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且
    定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，
    依上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一項第五款定
    其應執行刑。至本件被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例（
    即本院九十六年上訴字第一０一０號刑事判決），所處併科
    罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算一
    日之部分，應依刑法第五十一條第十款規定，併執行之，附
    為敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第十款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
