【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一七三號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二、三所示各罪所處之刑，視為減刑如附
表編號二、三所示，與附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年。又所犯如附表編號四、五、七所示各罪
所處之刑，視為減刑如附表編號四、五、七所示，應執行有期徒
刑壹年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯販賣麻醉藥品等罪，經本院及臺灣臺南地
    方法院判處如主文所示之刑，如附表所示，均經分別確定在
    案（其中附表編號二、三、四、五、七所列施用麻醉藥品等
    罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定假
    釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減
    刑）。茲檢察官聲請就附表編號一、二、三及附表編號四、
    五、七分別定其應執行之刑（編號六不得定刑），本院審核
    結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
