【裁判字號】    96,聲減,1734
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度聲減字第一七三四號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定執行刑案件，不服本院於中華民國九
十六年十二月六日所為裁定（九十六年度聲減字第一七三四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訴訟法第四百零五條、第四百零八條第一項前段分別定有明
    文。
二、本件抗告人甲○○因恐嚇等罪，聲請減刑及定應執行刑，業
    經本院於民國九十六年十二月六日裁定駁回在案。茲因抗告
    人本件聲請減刑案件，所犯係刑法第二百七十七條第一項傷
    害罪、第三百零五條恐嚇等罪，均為刑事訴訟法第三百七十
    六條所定，不得上訴於第三審法院之案件，則本院所為之裁
    定，揆諸首揭規定，自屬不得抗告之第二審法院所為之裁定
    。並據最高法院九十七年一月十七日台刑未字第０九七００
    ０００一三號函示在案。抗告人對本院上開減刑案件所為之
    第二審裁定，提起抗告，自為法律上所不應准許，應予駁回
    。至原裁定之末段所示「如不服本裁定，應於收受送達後五
    日內向本院提出抗告狀」，係屬誤繕，業經本院裁定更正在
    案，抗告人不因此而取得抗告權。從而，抗告人提起本件抗
    告，自屬法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
