【裁判字號】    97,上易,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           97年度上易字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1（另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第12
85號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第12293號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本案被告甲○○雖於民國（下同）96年11月14日具狀
    提起上訴，惟其理由僅空言泛稱：「被告案發後已深切悔悟
    ，請從輕量刑，以勵自新」云云，本院認其上訴未敘述具體
    理由，違背法律上之程式，乃於97年1月4日裁定被告「限於
    本裁定送達後7日內補正」，上開裁定業於97年1月11日經被
    告甲○○本人親自收受，有送達證書1紙附卷可按。被告雖
    於96年1月16日補正上訴理由狀，惟其理由仍僅稱：「警察
    從頭到尾均未偵訊，被告出庭時亦坦承一切，判刑卻較一般
    竊盜還重，請求撤銷原判決」云云，惟被告於偵查及原審審
    理時，均己坦承犯行 (詳96年偵緝字第1088號卷第33頁、原
    審卷第23頁、第26頁)，上開上訴理由並未指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。揆
    諸上開說明，本件上訴書狀未敘述具體理由，應以判決駁回
    之，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
