【裁判字號】    96,訴,734
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00734號
上  訴  人  世達營造有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於本院中華民國
96年11月21日96年度訴字第734 號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」為行政訴訟法第
    245 條第1 項所明定，是提起上訴，未於上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原高
    等行政法院，未提出者即應由原高等行政法院以裁定駁回之
    ，毋庸命其補正。
二、本件上訴人世達營造有限公司於96年12月17日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，是其
    上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第249 條第1 項前段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
