【裁判字號】    96,簡,435
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00435號
上  訴   人
即  原   告  甲○○
被 上訴  人
即  被   告  勞工保險局
代  表   人  乙○○總經理）.
上列當事人間因勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年11
月13日本院96年度簡字第435 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之。行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於96年12月18日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    之日期戳記可稽，因未於上訴狀內表明上訴理由，補正上訴
    理由期間自提起上訴之翌日起算，上訴人設址於臺南市，扣
    除在途期間13日，算至97年1 月21日（星期一，原屆滿日為
    假日，順延1 日）即已屆滿。上訴人迄未提出上訴理由書，
    其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項前段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
