【裁判字號】    96,破,161
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第161號
聲  請  人  廖宗慶即聖鈞工程股份有限公司清算人
相  對  人  聖鈞工程股份有限公司
上列聲請人聲請宣告聖鈞工程股份有限公司破產事件，本院於民
國96年12月26日所為之裁定，應裁定更正如左：
     主      文
原裁定正本案由欄中關於「汶格企業有限公司」之記載，應更正
為「聖鈞工程股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
