【裁判字號】    97,他,15
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被告即訴訟救助聲請人與原告間請求給付租金等事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬貳仟零陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查兩造間請求給付租金等事件，被告就本院95年度訴字第11
    129號判決其應給付原告新台幣（下同）74萬元及利息部分
    不服，聲明上訴，並向台灣高等法院聲請訴訟救助，經該院
    以96年度聲字第213號裁定准予訴訟救助而暫免繳納該部分
    上訴費用1萬2,060元，嗣經該院判決被告應負擔上訴費用。
    準此，被告在第二審暫免繳交之上述裁判費，應即由被告向
    本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
