【裁判字號】    96,交附民,154
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  賴石全
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟（96年度
交附民字154號），請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      (1)被告應賠償原告新臺幣（下同）五十一萬元，並自起訴
        狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
        之利息。
      (2)請求准供擔保宣告假執行。
      (3)訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八
    十七條第一項及第五百零三條第一項前段分別定有明文。是
    觀諸前開法條即明，如本案刑事訴訟部分經諭知無罪，則原
    告對於刑事訴訟之被告所提起附帶民事訴訟，即應以判決駁
    回附帶民事訴訟。
二、本件被告被訴公共危險等案件，業經本院以九十六年度交訴
    字第七八號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告對於本
    案刑事訴訟被告所提起之前開附帶民事訴訟，自應予以駁回
    。而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
