【裁判字號】    96,重訴,113
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  劉明益律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第二○七五三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○之羈押期間，各自民國玖拾柒年貳月拾參日起延
長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第六項、
    第二項之運輸第二級毒品未遂罪，及被告丙○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第六項、第二項之運輸第二級毒品未
    遂罪及同條例第四條第二項、刑法第三十條之幫助販賣第二
    級毒品罪嫌而提起公訴，經本院於民國九十六年十一月十三
    日訊問後，認為被告二人所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，
    所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定於同日對被告二人執行羈押，並
    禁止接見通信，合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告二人三個月期限於九十七年二月
    十二日屆滿前之九十七年二月一日，對被告二人行應否延長
    羈押之訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告二人之必要，均
    應自九十七年二月十三日起對被告二人延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  葉珊谷
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
