【裁判字號】    97,訴,1121
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1121號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）4,907,237
    元，應繳裁判費49,609元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳48,609元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
