【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第593號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  炬曄企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬壹仟捌佰
玖拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院96年度重訴
    字第1266號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3 項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                 書記官  李佩芳
計  算  書
項        目          金  額（新台幣）  備               註
第一審裁判費          191,794元         提出繳款收據2紙為證
第一審公示送達登報費      100元         提出分類廣告費收據1
登報費                                  紙為證
合          計        191,894元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
