【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第328號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  承詠冷凍空調工程行
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０五九號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年甲類第六期
債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9710號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）10萬元之中央政府建設公債89年
    甲類第6期債券為擔保物，並以本院96 年度存字第5059號辦
    理提存在案。嗣聲請人聲請本院以96年度執全字第2949號對
    相對人蕭建興即承詠冷凍空調工程行、丙○○為假扣押執行
    。嗣聲請人撤回假扣押執行，並聲請本院以96年度聲字第46
    95號定20日以上期間催告假扣押執行之相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤回假扣押執行聲請狀、本院執行處及臺灣基隆地方法院執
    行處塗銷查封登記書及本院96年度聲字第4695號行使權利函
    為證。復經本院依職權調閱上開案卷查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
