【裁判字號】    96,訴,9014
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9014號
原      告  乙○○
被      告  惠富數位股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事長及董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查，原告係被告公司之董事，與公司訴訟應由監察人甲○○
    任被告之法定代理人（公司法第213條規定參照），先予敘
    明。
一、本件被告惠富數位股份有限公司（下稱惠富公司）法定代理
    人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告因受訴外人任惠光之託於民國88年間以
    訴外人富繶投資股份有限公司（下稱富繶公司）之法人代表
    身分擔任被告之董事，並由被告實際負責人任惠光安排為被
    告之董事長。惟原告於擔任被告董事長期間，已於89年10月
    2日將其個人本身所持有之被告公司股份1,000股轉讓予訴外
    人蕭加民，且原告係訴外人富繶公司所指派之法人董事代表
    ，而富繶公司亦將其所持有被告公司全部股份計745,000 股
    ，分別出賣與訴外人蕭加民276,200股、徐瑞雲93,800股及
    吳志楊375,000股，以上合計745,000股，此亦有被告之買賣
    前後新舊股東名冊可資為證，是依公司法第197條第1項之規
    定，富繶公司既已轉讓其所持有之股份達二分之一以上，則
    原告董事長及董事職務已當然解任，故自是時起原告與被告
    間之董事長及董事委任關係自屬不存在。然被告卻遲未向主
    管機關辦理變更登記，致原告現今仍列名被告公司之董事長
    ，而損及原告在法律上之權益及地位，且勞工保險局及稅捐
    稽徵機關均以原告係被告之法定代理人，而向其寄送函文催
    繳所積欠之勞保費及稅款，故原告是否其有被告公司董事長
    身分及應否負公司法上之董事長責任，在法律上之地位顯有
    不確定之危險，且得以確認之訴加以排除，是原告對於兩造
    間委任關係之存否，有即受確認判決之法律上利益。退步言
    之，如鈞院認原告上開主張為無理由，則按公司與董事間之
    關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定（公司法
    第192條第4項），而委任契約當事人之任何一方，得隨時終
    止委任契約（民法第549條第1項），原告謹以本起訴狀之送
    達被告之日，終止雙方間委任契約關係，雙方間委任契約關
    係既經原告合法終止，則雙方間自不存在有任何董事長和董
    事委任關係，爰依法提起本件訴訟。並聲明：確認原告與被
    告間之董事長及董事委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張上列之事實，業據提出股份有限公司變更登記
    表、財政部國稅局證券交易稅一般代徵稅額繳款書、股東名
    簿等件為憑，堪信為真。又按90年11月12日修正前公司法第
    197條第1項規定，董事經選任後，應向主管機關申報，其選
    任當時所持有之公司股份數額。在任期中不得轉讓其二分之
    一以上，超過二分之一時，其董事當然解任；又董事與公司
    間為委任之法律關係（公司法第第192條第4項規定參照），
    當事人之任何一方，得隨時終止委任契約（民法第549條第1
    項規定參照），是董事不論其事由為何，得為一方之辭任，
    不已經股東或公司同意為必要。從而，原告依民事訴訟法第
    247條第1項規定，訴請確認兩造間之委任關係不存在，於法
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
