【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曹  方
            甲○○
            丙○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院於中華民國97年1月
22日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於
「乙○○」均應更正為「曹  方」; 事實及理由欄內第三項編號
(二)「被告丁○○、丙○○願受科刑範圍為有期徒刑7月，減為有
期徒刑3月又15日」，應更正為: 「被告甲○○、丙○○願受科
刑範圍為有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實理由欄
    內關於「乙○○」均應更正為「曹  方」; 事實及理由欄內
    第三項編號(二)「被告丁○○、丙○○願受科刑範圍為有期徒
    刑7月，減為有期徒刑3月又15日」，應更正為: 「被告甲○
    ○、丙○○願受科刑範圍為有期徒刑5月，減為有期徒刑2月
    又15日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
