【裁判字號】    95,訴,6355
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6355號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王中平律師
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  宏遠證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年10月9日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告許佩玉涉有侵占犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在本院96年度易字第432號侵占案件刑事訴訟
    終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有上開刑事案件判決書及經調
    閱該刑事案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
