【裁判字號】    97,繼,73
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第73號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、經查，本件被繼承人甲○○○係於民國96年12月31日死亡，
    其第一順位中子輩、孫輩繼承人及第二順位繼承人於繼承開
    始時仍生存，而聲請人為被繼承人甲○○○之妹，此有戶籍
    謄本、繼承系統表附卷可稽。本件被繼承人甲○○○之前順
    位繼承人並無具狀向本院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證明
    前順位繼承人有喪失繼承權之情事，是屬順序在後之繼承人
    即聲請人之繼承權顯尚未發生無疑。是聲請人自無拋棄或限
    定繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2     月    1    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2     月    1    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
