【裁判字號】    96,訴,4677
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確認停車位使用權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4677號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葛苗華律師
共      同
複  代理人  張仁龍律師
一、原告因請求確認停車位使用權等事件，於民國96年8月21日
    追加備位聲明「被告應連帶給付原告新台幣3,000,000元及
    自95年4 月20日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。」，惟未據繳納裁判費。本件訴訟標的價額之核定，經類
    推適用民事訴訟法第77條之2第1項規定「以一訴主張數項標
    的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或
    應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。
    」，是本件訴訟標的價額應依較高價額者定之，爰核定為新
    台幣3,000,000元，應繳裁判費新台幣30,700元，扣除前繳
    納裁判費新台幣16,840元，尚不足新台幣13,860元。原告應
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
