【裁判字號】    97,家訴,5
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊廣明律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又夫妻之住所，由雙方共同
    協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為
    前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所。復按婚姻無
    效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居
    之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄
    ，民法第1002條、民事訴訟法第28條第1 項、第568 條第1
    項前段分別定有明文。
二、查本件兩造並未協議或經法院裁定夫妻共同住所，而兩造共
    同戶籍地係在臺北市○○區○○街14號，此業經本院依職權
    調閱兩造戶役政資料在卷可稽，故依民事訴訟第568 條第1
    項前段規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2     月    1    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2     月    1    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
