【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第138號
原      告  甲○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報本件如受勝訴判決其客觀上得受之利益，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,
335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
