【裁判字號】    97,自更緝(一),1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度自更緝(一)字第1號
自  訴  人  丙○化學纖維股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  W．SCHATBO.
                      7553.
            H．KRUYSWI.
                      NETH.
                      7553.
            W．STEMERD.
                      ETHE.
                      7553.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告為荷蘭STORKKENTELSB.V.公司之地區銷
    售經理，於民國76年11月1 日代表與自訴人簽訂籌建鍋爐設
    備合約。嗣自訴人依約定於驗收完成後即付清全部價款，詎
    該鍋爐卻於使用後3年多即82年7月15日發生爆炸，造成自訴
    人公司員工何棟樑死亡，且自訴人受有新台幣1億8仟4佰7拾
    餘萬元之財產損失。經自訴人委請公正公司作化驗分析，其
    結論判定為材質與原設計不符，足認被告係為圖不法所有或
    不法利益而故意以較劣之材質替代原設計材質，以遂其詐騙
    自訴人而達早日收取貨款之目的，因認被告犯有詐欺罪嫌。
二、按刑事案件其時效完成者，得不經言詞辯論而為免訴之判決
    ，且自訴程序準用公訴之規定，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、第343條分別定有明文。又被告所涉詐欺犯罪，其
    法定刑最高度為5年有期徒刑，而依修正前刑法第80條第1項
    第2款時效期間及第83條關於停止進行、1/4期間之規定計算
    ，被告所涉詐欺犯罪其追訴權時效期間為12年6 月; 惟若依
    修正後之刑法第80條、第83條等規定計算時效期間，則增長
    為25年，縱與修正後有關提起自訴日至法院繫屬日之期間不
    予扣除之規定比較，仍以修正前之刑法有關時效規定對於被
    告較為有利。故依現行刑法第2條第1項前段規定，本件應適
    用修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間為
    12年6月，合先敘明。
三、經查，被告所涉詐欺犯罪，其最後犯罪行為時間在76年11月
    1日，該案經自訴人提起自訴，而於83年3 月11日繫屬本院;
    再於本院審理中，被告經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲，
    因認其逃匿，本院後於85年4 月17日以85年北院仁刑愛緝字
    第373 號通緝書通緝被告，致審判程序不能繼續進行，此有
    本院84年度自更 (一)字第54號、83年度自字第273號、丙○
    高等法院84年度上易字第1517號全卷及卷附通緝書可稽，堪
    以認定。按被告犯罪時間既在76年11月1 日; 而其犯罪之追
    訴權時效為12年6月已如上述; 而自83年3月11日 (繫屬本院
    )起至85年4月17日 (通緝)止共2年1月6日之期間，依大法官
    釋字第138 號解釋之意旨，追訴權時效並無不能開始或繼續
    進行之問題，不能計入時效內而應將之扣除。據此，將76年
    11月1日加上12年6月、再加上2年1 月6日後，故本件追訴權
    時效算至91年6月7日即已完成。
四、本院依職權調查自訴人已變更代表人及地址。
五、綜上所述，本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302條第2款、第343條、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
