【裁判字號】    96,易,1984
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨
重：零點貳參肆公克，驗餘淨重：零點貳參參公克）沒收銷燬之
，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院92年度毒
    聲字第950 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國92年11月17日
    以92年度毒偵字第1150號不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第726 號判決有期
    徒刑4月確定，於95年4月19日易科罰金執行完畢。竟不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年4
    月5日為警採尿前之26小時內之某時許，在不詳地點，施用
    甲基安非他命1次，而於96年4月5日為警持臺灣臺北地方法
    院法官核發之搜索票，在台北市○○區○○路9巷34號查獲
    ，並扣得其持有之甲基安非他命1包（淨重：0.234公克，驗
    餘淨重：0.233公克）與吸食器1組，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    且被告警詢後所採之尿液，確呈甲基安非他命陽性之反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年4月18日濫用
    藥物檢驗報告書在卷可稽，而扣案甲基安非他命1包（淨重
    ：0.234公克，驗餘淨重：0.233公克）經送驗結果，確含甲
    基安非他命成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷可證，並有吸食器1組扣案可資佐證，被告確有
    施用第二級安非他命之犯行，堪以認定。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命係供自己施用所
    用，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。又被告前
    有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷供參，則被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒，嗣後再因施用毒品而被判處有期徒刑後，猶未戒除施
    用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告
    施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行
    ，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年
    罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例第
    2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1包（淨
    重：0.234公克，驗餘淨重：0.233公克）係屬查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。至扣
    案吸食器1組，並非專供施用毒品之物，惟係供被告施用安
    非他命所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國
96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主
文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
