【裁判字號】    97,促,3833
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第3833號
聲  請  人
即債權人    德科生物科技有限公司
上列聲請人與相對人亞歷山大股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出支票票面金額為新臺幣玖萬玖仟零肆拾肆元、
    新臺幣壹拾萬貳仟貳佰陸拾貳元之二張退票理由單。
二、請釋明請求金額為新臺幣貳拾壹萬捌仟壹佰零玖元、新臺幣
    壹拾陸萬伍仟玖佰肆拾陸元、新臺幣陸仟壹佰伍拾元之請求
    依據。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
