【裁判字號】    96,訴,1286
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  李進成律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林振堆律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十七年二月四日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年9 月4 日將其羈押，並於96年12月
4 日延長羈押，茲查被告二人之羈押期間至97年2 月3 日將屆滿
，上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰自97年2
月4 日起再延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官   周占春
                                    法  官   趙子榮
                                    法  官   林孟皇
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   柯貞如
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
