【裁判字號】    97,重國,8
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度重國字第8號
    原      告  甲○○
    被      告  外交部
    法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）800,000,000,50
    0元，然未繳納裁判費5,281,222,066元，經本院於民國96年
    10月29日裁定命其於收受送達時起5 日內補正，該項裁定已
    於96 年11月2日送達原告，有送達回證在卷可稽。嗣原告聲
    請訴訟救助，業經本院以96 年度救字第216號駁回聲請，並
    於96 年12月6日確定在案，此有該案卷宗可稽。茲原告逾期
    迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
