【裁判字號】    96,易,2805
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防治條例案件，不服本院中華
民國96年12月12日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條、第362條
    分別定有明文。又按「送達不能依前二條規定為之後，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作達達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。寄存逸達自寄存之日起經10日發生效力」，刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第138 條第1項、第2項亦有明定。
    是如合於上開規定所為之寄存，不論受送達人是否實際至自
    治或警察機關領取寄存之文書，依法仍生送達之效力。
二、經查，本件96年度易字第2805號刑事第一審判決，係於96年
    12月12日宣示，寄送被告甲○○於臺北縣土城市○○街58號
    4 樓之戶籍址，因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，而於96年12月19日將該文書寄存於臺北縣政府
    警察局土城分局清水派出所，此有本院送達證書1 紙（見本
    院卷第35頁）在卷可稽，已符合刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第138 條關於寄存送達之規定，應於96年12月29日生
    送達之效力，而被告所居住處所位於臺灣板橋地方法院轄區
    之臺北縣土城市，應扣除在途期間2 日，是被告若不服該判
    決而欲提起上訴，至遲應自送達該判決之翌日起起算上訴期
    間10日，加計寄存送達之10日期間與在途期間2日，即97年1
    月10日（星期四）提起上訴，方屬合法，其竟遲至97年1月
    17日始行上訴，此有本院收狀戳足憑，是其上訴顯已逾10日
    之上訴期間。被告之上訴既屬違背法律上之程式，且依其情
    形無從補正，從而，揆諸首揭法條規定，本件上訴應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                   刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
