【裁判字號】    97,交聲,294
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第294號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政
府警察局於中華民國97年1月28日所為之處分（原處分案號：北
市警交裁計字第9701280005號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查：本件受處分人甲○○住所地係在台北市北投區○○○
    路○段395之1號3樓，又本件係因涉竊盜罪經判決確定後經原
    處分機關裁處廢止職業登記，而該竊盜案件係由台灣板橋地
    方審理，此有裁決書附卷足憑，是受處分人其住所地、居所
    地及其違規行為地均不在本院轄區（至裁決書上違規地點欄
    上所記載之「台北市中正區○○○路1號」係台北市政府警
    察局交通警察大隊之地址，並非違規行為地，附此說明），
    本院就本件並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之台灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
