【裁判字號】    97,家聲,57
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第57號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人為禁治產人甲○○聲請指定親屬會議成員事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業
進行。
一、應補正之事項：
（一）按民法第1131條規定之法定親屬會議成員或其等人數親屬
      不足法定5人之人數時，法院得因有召集權人之聲請人，
      於其他親屬中指定（民法第1132條第1項參照）
（二）聲請人應提出合於民法第1131條第1項規定之親屬會議成
      員姓名、住址、存歿情形及禁治產人之親屬系統表，以供
      法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
