【裁判字號】    96,訴,6760
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6760號
上  訴  人  甲○○（即宋正勤）
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人提起上訴，查本件應徵第二審裁判費壹萬壹仟柒
佰參拾元，然未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後14日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
