【裁判字號】    97,繼,6
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度繼字第6號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承
    人，業已通知因其拋棄而應為繼承之第三順位繼承人楊盛昆
    、楊盛益、楊勝明、劉楊玉鳳、楊寶桂、楊玉葉之證明文件
    （例如：存證信函、雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人
    簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
