【裁判字號】    97,易,256
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24610
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，共肆罪，各處有期徒刑捌月。應執行有
期徒刑貳年肆月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書及詐欺案件，經臺灣高等法院89
    年度上易字第1881號判處有期徒刑1年6月確定，於民國93年
    3 月14日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，經臺灣臺北地方法院93年度易字第863 號、臺
    灣高等法院93年度上訴字第2711號分別判處有期徒刑4年、1
    年確定，經臺灣高等法院94年度聲字第3 號定應執行刑有期
    徒刑4年10月確定，於96年5月21日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，現仍在保護管束期間內。詎其猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，分別於附表所示之各時間、地點，竊
    取被害人丙○○、林家榆、甲○○及微風廣場FENDI 專櫃等
    所有之如附表所示財物，於得手後逃逸，並於附表編號二之
    時、地竊得林家瑜之信用卡後，持往新光三越百貨公司信義
    A8館盜刷（所涉偽造文書犯嫌部分，公訴人另行偵辦中）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、林家榆、甲○○、證人
    即微風廣場副理於警詢或偵訊時證述之情節均相符；又由被
    告所使用0000000000號行動電話通聯紀錄，顯見被告於96年
    11月12日下午3 時許確實出現在微風廣場附近；由微風廣場
    星巴克之監視錄影畫面光碟及翻拍照片，顯見被告確有於96
    年11月17日在該處竊取如附表編號三被害人甲○○之財物；
    由微風廣場FENDI 專櫃之監視錄影畫面翻拍照片，顯見96年
    11月18日被告確於FENDI 專櫃附近。綜此，由前揭證人證詞
    及相關書證等補強證據，足見被告之自白核與事實相符。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。而被告
    所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟時間不同、犯意各別，應
    予分論併罰。被告前有事實欄所載之前科，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷供參，則被告於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌：(一)被告係國小畢業之學歷，以從
    事洗車工為業，依其年齡及受教育之程度，智識程度非高；
    (二)被告前有多次竊盜及其他犯行之前科，素行非佳，生活狀
    況亦非良好；(三)被告在20日左右之期間內，密集於人潮擁擠
    之百貨公司內，公然徒手竊取被害人之皮夾，顯見犯罪手法
    膽大妄為之犯罪動機、目的與手段；(四)被告所竊物品均為名
    牌皮包，其內除有現金共新台幣3 萬餘元之款項外，亦有關
    係被害人身分證明之證件與金融卡、信用卡等物，勢將對於
    被害人造成重大之危害；(五)被告於警詢、偵訊及本院審理時
    均能坦承犯行，難稱無悔意之犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。再被告雖有前揭如事實
    欄所載之前科，且於96年10、11月約20日期間內密集為本件
    竊盜犯行，惟被告為本件竊盜犯行時，距其於96年5 月21日
    縮短刑期假釋出監已有一段時日，又被告係因施用毒品缺錢
    購買，始為本件犯行（業據被告於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，並有扣案海洛因注射針筒在卷可稽，偵卷第18
    頁），況被告被查獲前係從事洗衣工工作，即難稱有犯罪之
    習慣，而與竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項：「18歲
    以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作」之要件有違。是應認公訴人聲請
    依該條例併宣告被告強制工作之請求，容有未洽，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官於高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                                      書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
