【裁判字號】    97,補,151
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第151號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林彥志律師
訴訟代理人  劉雅洳律師
上列原告與國揚實業股份有限公司間所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰伍
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟貳佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
