【裁判字號】    96,訴,10290
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10290號
原      告    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    大地眼鏡有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬柒仟參佰零肆元，及自民
國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，暨自民國九十四年五月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區中
    小企銀）經行政院金融監督管理委員會以民國96年9月6日金
    管銀（五）字第09600365700號核准自民國96年9月22日起與
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷商荷蘭銀行
    ）合併，由荷商荷蘭銀行概括承受台東區中小企銀，原台東
    區中小企銀之權利義務關係由合併後之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告大地眼鏡有限公司（下稱大地眼鏡公司）、
    甲○○及乙○○於民國93年7月30日共同向伊借款新台幣（
    下同）130萬元，借款期間自93年7月20日起至96年7月20日
    止，並約定按年利率15％固定計算之利息，及逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計算之違約金。詎料，被告3人僅繳納本息至94年4月20
    日止，餘款迄未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費
    借貸法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據、授信約定書及本金及利息明細資料（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：大地眼鏡公司、甲○○及乙○○向伊借款，
      然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提
      出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告3人非經公
      示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場
      陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。大地
      眼鏡公司、甲○○及乙○○向原告借款未依約清償，經全
      部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告3人自應連帶負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
