【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第280號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第895號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示竊盜
    二罪，經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定云云。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期」刑法第50條、第51條第5款前段分別定有明文
    ，是數罪併罰乃係針對宣告刑定其應執行之刑。次按中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第2項規定：「
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」對於緩刑中
    之人犯，因其非在監服刑，無立即辦理減刑之必要，故原則
    上由檢察官逕依此項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    以免除辦理減刑之繁瑣程序；然其緩刑之宣告經撤銷者，因
    必須執行原宣告之刑，故仍須依減刑條例向法院聲請裁定減
    刑，始為適法。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號1、2所示竊盜二罪，業經本院於民國
    94年7月29日以94年度上易字第1098號判決，分別判處有期
    徒刑4月、7月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月，同時宣
    告緩刑3年確定在案。嗣受刑人於緩刑期內更犯竊盜罪（該
    部分經判決有期徒刑7月確定），台灣宜蘭地方法院爰依檢
    察官之聲請，以95年度撤緩字第11號裁定將其所受緩刑之宣
    告撤銷，並由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年執更典
    字第183號執行指揮書指揮自96年2月21日起接續該署檢察官
    95年度執典字第738號（即執行更犯之竊盜罪所處有期徒刑7
    月部分）執行指揮書之執行，有上開相關判決、裁定、執行
    指揮書附卷可稽。
  (二)揆諸上開二之說明，台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官就所執
    行本件如附表編號1、2所示竊盜二罪遭撤銷緩刑宣告之原定
    應執行刑有期徒刑10月部分，仍應依減刑條例聲請減刑後，
    始有再就減刑後之新宣告刑定其應執行刑之必要。惟聲請人
    並未聲請減刑，即遽以受刑人該部分原宣告之刑「已視為減
    刑2分之1」，向本院聲請就該「已視為減刑2分之1」之刑定
    其應執行之刑，則本件因受刑人並未經本院依減刑條例再為
    減刑後之刑之宣告，即無新之宣告刑，本院自無從另定其應
    執行之刑。
四、從而，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
