【裁判字號】    95,重上,347
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第347號
    聲  請  人  丙○○
    即上訴人                號.
                甲○○
                乙○○
    訴訟代理人  柏有為律師
                陳玫杏律師
    共    同
    複代理人    張峪嘉律師
    追加原告    庚○○
    即上訴人                L.
                戊○○
                辛○○
                己○○
上列聲請人即上訴人與被上訴人丁○○間塗銷不動產所有權移轉
登記事件，聲請追加原告即上訴人，本院裁定如下：
    主  文
庚○○、戊○○、辛○○、己○○應於本裁定送達後七日內追加
為原告即上訴人。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。查本件聲請人即上訴人於民國94年3月8日，對被上訴
    人提起塗銷不動產所有權移轉登記訴訟，其訴訟標的為基於
    公同共有之繼承權被侵害所生之塗銷所有權移轉登記請求權
    ，因聲請人即上訴人與庚○○、戊○○、辛○○、己○○均
    為被繼承人林志忠之共同繼承人，對於訴訟標的必須合一確
    定而應共同起訴。惟因庚○○、戊○○、辛○○，其利害關
    係與上訴人相反，而己○○則不同意一同起訴，因無正當理
    由，是上訴人上訴後於本院聲請命庚○○、戊○○、辛○○
    、己○○於一定期間內追加為原告即上訴人，逾期視為一同
    起訴，經核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
