【裁判字號】    97,聲減,309
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝漢聲
上列受刑人因傷害等罪聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第12
3號），本院裁定如下：
    主  文
謝漢聲所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附表
編號貳所列之罪，應合併執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元（即新台幣玖佰元）折壹日。
    理  由
一、查受刑人謝漢聲因於附表所列日期犯如附表所列之罪，分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、檢察官之聲請意旨以受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，其中附
    表編號壹，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號貳
    之罪（業已減刑），依同條例第10條第1項規定聲請裁定定
    執行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準云云。
三、經核尚無不合，應予准許。查，受刑人前開所犯附表編號壹
    之罪，其犯罪時間係在九十五年三月三十一日，其犯罪後，
    刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，曾在九十五年七月一日經修正公布施
    行，比較新舊法，附表編號壹與編號貳合併定執行後，其易
    科罰金之折算標準以適用舊法之規定，較對受刑人有利，應
    適用舊法。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第12條，刑法刑法第2條第1項但書、修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
