【裁判字號】    96,上訴,4817
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○THAIN.
                   （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  吳孟勳律師
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（THAIN NUTE HLAING） 羈押期間，自民國玖拾柒年貳月
拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（THAIN NUTE HLAING） 前經本院認為
    犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十六年十一
    月十五日執行羈押，至民國九十七年二月十四日止，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本案雖經認定非強盜犯罪，但仍待檢察官上訴，而被告係
    逾期居留之緬甸籍人士，本院訊問後認其居無定所，有逃亡
    之虞，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    且其羈押之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    九十七年二月十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
