【裁判字號】    97,毒抗,37
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第37號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國96年11月29日裁定（96年度毒聲字第1451號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告有說明清楚在何時、地，因不知友
    人處所內有人吸食毒品而吸入二手煙，況被告現仍在假釋期
    間，不可能會去吸食毒品以身試法鋌而走險，且被告並無坦
    承犯行云云。
二、按犯施用第二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品危害防制條
    例第20條第1 項後段定有明文。
三、經查被告於96年9 月20日（原裁定誤為96年8 月3 日）為警
    採尿時回溯96小時內某時點，在不詳處所施用第二級毒品安
    非他命，嗣於96年9 月20日凌晨4 時37分許在桃園市○○○
    街144 號前為警查獲。訊據被告雖否認上揭犯行，惟查：被
    告經採集尿液送驗呈安非他命類陽性反應等情，有桃園縣政
    府警察局第0000000 號檢體監管紀錄表（尿液編號96偵-379
    ）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、桃園縣政府警察局保安警察隊被採尿人姓名編號對照表
    在卷足憑（見96毒偵第5315號卷第63頁至第65頁、第70頁至
    第72頁、第74頁至第75頁），堪認被告確有施用第二級毒品
    安非他命之事實，本院審核上開卷證資料屬實，原審因而依
    檢察官之聲請諭知抗告人因施用第二級毒品，應送勒戒處所
    觀察、勒戒，其期間不得逾二個月，經核並無不合，抗告人
    抗告所指因室內有人吸食毒品致吸入二手煙云云，核無理由
    ，應予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
