【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第85號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等聲請減刑案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因民國（下同）
    95 年3月間某日至同年4月9日止犯毒品危害防制條例案件及
    95 年3月17日犯詐欺等罪，經判處有期徒刑1年2月及4月確
    定在案，此有臺灣高等法院95年度上訴字第3457號及臺灣板
    橋地方法院95年度簡字第5665號簡易判決可稽。茲聲請人之
    犯罪日期係在中華民國96年4月24日以前，因之聲請依中華
    民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。
二、經查：
（一）按96年罪犯減刑條例第5條規定本條例實行前，經通緝而
      未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
      或執行者，不得依本條例減刑。另同條例第8條規定依本
      條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
      ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
      之。
（二）本件聲請人甲○○所犯係毒品危害防制條例等罪，因聲請
      人逃逸而未到案執行，而經發佈通緝；其經緝獲後，於96
      年9月12日發監執行，其刑期應至98年2月10日始縮刑期滿
      ，以上各情，有本院被告前科紀錄表及各該判決書在卷可
      資佐證。是聲請人既係在中華民國96年罪犯減刑條例施行
      前經通緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
      受偵查、審判或執行，依中華民國96年罪犯減刑條例第5
      條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
      月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
      條減刑」，自不在得減刑之列。
三、綜上所述，本件聲請人就前開所處之徒刑已不得聲請減刑，
    其竟遽予聲請減刑，核與上開規定不合，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
