【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第96號
抗告人
即被告    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國96年12月31日第一審判決 (96年度聲字第2404號)，提起
抗告，經核其抗告狀未敘述抗告理由，爰依刑事訴訟法第408條
第1項但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月      1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
