【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年
聲減字第五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，各減為有期徒刑
月、貳月、貳月又拾伍日、貳月；與附表編號五不應減刑之犯罪
所處之刑，有期徒刑部分應執行肆年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，與附表編號五不應減刑之罪，聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     2    月    1    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
