【裁判字號】    97,上訴,178
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第178號
上訴人
即被告    甲○○
                  (現押於台灣高雄看守所)
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣新竹
地方法院中華民國96年11月14日第一審判決 (96年度訴字第599
號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內即96年12月20日補提上訴理由書，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
