【裁判字號】    96,上訴,4999
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆  律師
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認其嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項之情形，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（
    下同）96年11月28日執行羈押，至97年2月27日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自97年2月28日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
