【裁判字號】    97,毒抗,24
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第24號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國96年12月3日裁定（96年度毒聲字第275號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品危害防制條
    例第20條第1 項後段定有明文。
二、經查被告於96年10月2 日凌晨1 時15分許為警採尿時回溯96
    小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品MDMA，嗣經警持
    搜索票在宜蘭縣羅東鎮○○路17巷21號為警查獲。訊據被告
    雖否認上揭犯行，惟查：被告經採集尿液送驗呈MDA 、MDMA
    陽性反應等情，有宜蘭縣警察局刑警大隊毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄（檢體編號TA962007）、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表、宜蘭縣警察局查獲毒品案件
    採尿檢體委外送驗監管紀錄表在卷足憑（見宜蘭縣政府警察
    局警刑偵二字第00961110270 號卷第10頁、第11頁背面、第
    12頁背面），堪認被告確有施用第二級毒品MDMA之事實，本
    院審核上開卷證資料屬實，原審因而依檢察官之聲請諭知抗
    告人因施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾二個月，經核並無不合，抗告人空言不服原裁定云云
    ，核無理由，應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
