【裁判字號】    96,重上,200
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第200號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人於中華民國96年11月7 日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442 條第2 項所明定。上開規定依
    民事訴訟法第481 條規定，於第三審程序準用之。
二、本件上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，
    。經本院於民國（下同）97年1 月8 日裁定，限期命上訴人
    於收受裁定7 日內補正。上訴人均已於97年1 月16日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，上訴人仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項、第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
