【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第22號
聲  請  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、台北國際商業銀
行股份有限公司、乙○○間請求訴訟救助事件，提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人就臺灣板橋地方法院九十六年度救字第一一八號
    裁定提起抗告，應繳納抗告裁判費新台幣（下同）一千元。
    聲請人聲請訴訟救助暫免繳納，未據提出能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬
    無從准許，應予駁回。另聲請人於主旨請求損害賠償二千億
    元部分，非屬聲請訴訟救助所得聲請之事項，本院無從處理
    ，附此說明。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
