【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○    台北縣土城市○○街56號3樓
            乙○○○
上列抗告人與相對人台灣板橋地方法院間因確認之訴事件，抗告
人對於中華民國96年12月11日台灣板橋地方法院96年度救字第14
0號裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告
人繳納，又抗告人雖聲請訴訟救助，惟業經本院97年度聲字第40
號裁定駁回其聲請在案。茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
