【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之竊盜罪，依法視為已減刑如附表編號2所
示，與附表編號1竊盜罪、編號3盜匪罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜及懲治盜匪條例等案
    件，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人所犯附表編號 2
    竊盜罪之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，且受刑人現在假釋中，有臺灣泰源技能訓練所96年7 月24
    日泰所教字第0961100543號函在卷可稽，故此部分應視為已
    為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就附表編號2 之罪「視為減刑後之刑期」，與
    不得減刑之附表編號1、3之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
