【裁判字號】    96,上易,2942
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度易字第2516號，中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3627號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第2、3項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，同法第367條亦有明文。
二、本件上訴人不服原審判決，於民國96年11月12日提起上訴，
    未敘述上訴理由，經本院於96年12月18日裁定命其於送達後
    5日內補正，該裁定已於97年1月3日分別寄存送達於上訴人
    住、居所，有送達證書二紙可參，依法已於同年1月13日發
    生送達之效力。上訴人逾期未補正上訴理由，其上訴不合法
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
