【裁判字號】    96,上更(二),204
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  吳振賓律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉強盜案件，前經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，且經判處有期徒刑七年六月，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，
    於民國九十六年三月十五日執行羈押，嗣經第四次延長羈押
    ，至民國九十七年二月十四日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告甲○○後，以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國九十七年二月十五日起延長羈押期
    間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
