【裁判字號】    95,重上,340
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第340號
聲  請  人
即上訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝易達律師
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人與被上訴人丙○○、甲○○○間侵權行為損害賠償事
件，聲請命相對人丁○○、戊○○追加為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，追加為原告，逾期未追加者，
視為已一同起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被上訴人侵占聲請人之被繼承人江鄭玉（下
    簡稱江鄭玉）之遺產（下稱系爭遺產），由於系爭遺產尚未
    分割，仍為全體繼承人公同共有，是請求被上訴人返還系爭
    遺產，須以全體繼承人為共同原告，其當事人適格始無欠缺
    。惟查，江鄭玉之子女除聲請人外，尚有己○○○、辛○○
    、壬○○、庚○○及相對人丁○○、戊○○，而己○○○已
    於民國96年4月27日本院準備程序同意追加為原告；辛○○
    、壬○○、庚○○於96年10月2日日準備程序則同意由上訴
    人提起訴訟，然而丁○○、戊○○則迄未到庭表示意見，為
    此，爰依民事訴訟法第56條之1第1項規定，請求裁定命相對
    人追加為原告云云。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。經查，聲請人係基於所繼承未分割遺產被侵害之侵權
    行為及不當得利請求權，對被上訴人丙○○、甲○○○提起
    本件訴訟，核其訴訟標的對於全體繼承人間必須合一確定，
    應由全體繼承人共同起訴，其原告適格始無欠缺。本件相對
    人未表示有何正當理由而拒絕與聲請人同為原告，故聲請人
    聲請裁定限期命相對人追加為原告，核與上開規定並無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
