【裁判字號】    97,抗,108
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第108號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、台北國際商
業銀行股份有限公司、乙○○間確認訴訟事件，對於中華民國九
十六年十二月十三日台灣板橋地方法院九十六年度救字第一一八
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第一百零七條第一項前段、第一百零九條第二項定有
    明文。又按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二
    項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以
    釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院二十六年度滬抗字第三四號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：台灣高等法院民事裁定（八十七年度抗字第
    一六二八號、八十七年度抗字第一六三三號、八十八年度抗
    字第四八三號），最高行政法院裁定（九十二年度裁字第一
    一四號、九十五年度裁字第六九二號、九十六年度裁字第二
    三七八號），分別裁定在案云云。並聲明：(一)請求相對人收
    受本訴狀後十日內全部完整回復原狀交出大門鑰匙歸還所有
    權人及經營權人。(二)請求法院強制點交。(三)請准宣告假執行
    。(四)所有訴訟費用執行費用回復原狀費用裁判費用律師費用
    及所有稅賦是向及所有規費由相對人負擔。(五)程序費用及抗
    告費用均由相對人負擔。
三、經查：抗告人始終均未提出能即時調查之證據以釋明其無資
    力支出訴訟費用，揆諸首揭見解，其聲請即無從准許，是原
    法院以抗告人未為釋明而裁定駁回其訴訟救助之聲請，於法
    並無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
