【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第36號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市政府警察局萬華分局間請求訴訟救
助事件，因提起抗告，就此抗告聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資方支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資方係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，有最高法院十八年抗字第二
    六０號、四十三年台抗字第一五二號判例可資參照。依上開
    判例意旨，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積
    極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出
    將導致該聲請人或家屬生活發生困難。又按聲請訴訟救助，
    依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定
    ，應提出能及時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，最高法院二十六年滬抗字第三四號判例意旨可稽。
二、經查，本件聲請人就臺灣台北地方法院九十六年度救字第一
    九０號裁定提起抗告，應繳納裁判費新台幣（下同）一千元
    。聲請人雖聲請訴訟救助暫免繳納，於本院提出清寒證明書
    ，然觀該證明書前、後面皆有複描字跡情形，其真實性已有
    疑義，且縱然為真，僅憑該證明書亦未能使本院信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實。況本件所應繳納之裁判費僅為
    一千元，應非一般人所無法繳納。又聲請人亦未能提出清寒
    證明書以外可即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用，是本件聲請人之聲請，並無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
