【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第185號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國96年
11月5日臺灣臺北地方法院95年度訴字第5687號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟標的之價額，由法院
    核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核
    定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，得
    為抗告，民事訴訟法第77條之1亦有明文。是關於訴訟標的
    價額核定之裁定，固得為抗告，但如原告所聲明之訴訟標的
    金額明確，即不涉及民事訴訟法第一編第三章第一節訴訟標
    的價額之核定，法院僅依同上編章第二節規定為訴訟費用之
    計算及徵收之裁定即可，此一裁定係屬訴訟程序進行中所為
    裁定，依上開規定，並不得抗告（原裁定正本，書記官曉示
    欄所載關於訴訟標的金額之核定得為抗告部分，尚有不當）
    。
二、查相對人依侵權行為之法律關係，請求抗告人給付新台幣（
    下同）4,500,000元本息，經原法院判命抗告人如數給付，
    抗告人不服提起上訴，其於民國96年10月31日所提「民事判
    決上訴聲明狀」首頁「訴訟標的金額或價額」欄，係記載為
    「新台幣肆佰伍拾萬元」，其訴訟標的價（金）額明確，原
    法院因而依上開訴訟標的金額4,500,000元計算第二審應徵
    收之裁判費為68,325元，並無違誤（原裁定有關核定訴訟標
    的價額部分，係屬贅載），為不得抗告。抗告人就此訴訟程
    序進行中所為之裁定提起抗告，依前揭說明，即有未合，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
