【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害致死案件（97年度訴字第42號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○受羈押迄今，日夜思念
    家中無謀生能力，且生活困難之高齡母親及 2名子女，被告
    既已犯錯，且經濟上亦無能力具保，本應在監所自我反省，
    惟年關將屆，思親之情日切，且家中老幼平日賴以為生之經
    濟來源即被告以前雇主，近日亦表示恐難繼續援助家中老幼
    ，益使被告心急如焚，而被告既已自首，應無逃亡之虞，又
    無其他共犯，亦無串證之處。為此，請准被告具保停止羈押
    ，除可使被告返家過節外，爾後亦能繼續賺錢養家，並為家
    人準備辦理低收入戶所需之資料，迨其入監服刑後，家中老
    幼除有餘錢可勉維生活外，並可立即申辦低收入戶證明。另
    因適逢年節，且經濟不景氣，家人所能借得之金錢不多，就
    具保金額請勿酌定過高云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101條第1項第 3款定有明文。又被告及得為其輔佐人之人或
    辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之被告，
    有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)
    所犯最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者。(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者。(三)現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，同法第110條第 1項、第114條亦有明文
    。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得
    羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍
    許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑
    事訴訟法第 114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與
    否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高法
    院著有29年抗字第57號、46年臺抗字第 6號、第21號判例意
    旨可參。是法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告
    雖有刑事訴訟法第101條第1項各款之羈押原因，但已無羈押
    之必要，或雖有羈押之必要，然有同法第 114條各款所示之
    情形；倘被告猶符合同法第101條第1項各款之羈押原因，且
    仍有羈押之必要，又無同法第 114條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形者，法院自不應准許具保停止羈押，其
    理甚明，當不待言。
三、經查，被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，坦承
    犯行，並有證人李紹文、田麗香之證述在卷可憑，復有馬偕
    紀念醫院臺東分院診斷證明書、臺灣臺東地方法院檢察署法
    醫檢驗報告書、解剖報告書及相驗屍體證明書各 1份、現場
    及屍體解剖勘驗照片29張附卷可資佐證，認被告涉犯刑法第
    277條第2項前段之傷害致人於死罪嫌重大，且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之必要
    ，於民國97年 1月30日裁定予以羈押。被告雖以前揭情詞聲
    請具保停止羈押，惟所稱上開各節，尚與本案羈押原因是否
    消滅無關，是本院審認全案情節，認前揭羈押原因迄今猶在
    ，具保並不能使之消滅。又被告所涉犯之刑法第277條第2項
    前段傷害致人於死罪嫌，其法定本刑為無期徒刑或 7年以上
    有期徒刑，而以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以
    上有期徒刑之罪為羈押原因者，其目的主要在於確保刑之執
    行，因重罪較諸輕罪而言，被告可期待之刑罰制裁較為嚴厲
    ，逃亡誘因亦隨之增加，因而可認有羈押之必要，是聲請意
    旨所指其家庭生活及經濟狀況亟須被告在外處理等情，並不
    足以形成本院認為得以具保代替羈押之判斷。至聲請意旨另
    稱被告係符合自首規定乙事，此僅涉及實體判決之量刑審酌
    ，並非停止羈押之要件，是為確保本案後續審理及執行程序
    之進行，自仍有羈押之必要。此外，復無刑事訴訟法第 114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之事由。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
