【裁判字號】    96,破,41
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  南雪貞律師
上列聲請人聲請破產事件，應補正：(一)聲請人之最新戶籍謄本（
須記事完整）；(二)聲請人之債權人、債務人清冊（載明債權人、
債務人姓名、住址及債權額、債務額明細及其證明）；(三)聲請人
最新財產狀況說明書、財產目錄清冊；(四)車號3UQ-5530號汽車現
值證明。以上事項，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補正，
逾期未補正，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
