【裁判字號】    96,審易,803
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月1 日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包含袋（毛
    重壹點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5375號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年
    9 月2 日執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第4496號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1324號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第21
    23號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月17日經本
    院以92年度毒聲字第2685號裁定停止戒治併付保護管束，於
    92年10月17日釋放出所，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正報結；前開施用毒品案件並經本院以92年度訴字第
    991 號判決應執行有期徒刑10月確定。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月8 日晚上
    10時許，在桃園縣中壢市中正公園內，以吸食器施用第二級
    毒品安非他命。嗣於96年8 月9 日下午3 時20分許，在桃園
    縣八德市白鷺里合興1 號為警查獲，並扣得安非他命1 包含
    袋（毛重1.18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
