【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列受刑人因等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑（97年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，所處如附表編號二、三
所示之刑，各減刑如附表編號二、三所示。附表編號二減得之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編
號三減得之刑，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表編
號二減得之刑，與附表編號一已減得之拘役貳拾伍日，應執行拘
役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，附表編號一所處之刑，並已經減刑為
    拘役25日，均經確定在案。茲檢察官以附表編號二、三所示
    之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月24日以前，合於減
    刑條件，聲請減刑。並就附表編號二減得之刑與附表編號一
    已減得之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合，爰就附
    表編號二、三所示之罪，各減刑如附表編號二、三所示。並
    就附表編號二減得之刑，與附表編號一已減得之拘役25日，
    定其應執行之刑，且就附表編號二減得之刑與所定應執行之
    刑，就附表編號三減得之刑，均諭知易科罰金折算之標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                     刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
