【裁判字號】    96,訴,1666
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
訴字第1666號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月拾參日起延長羈押貳月，並解除禁止
接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉嫌販賣第二級毒品案件，經本院訊問被
    告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃於
    民國96年11月13日裁定羈押並禁止接見通信。
二、查本件被告所犯上開販賣第二級毒品罪，已經本院於97年1
    月30日判處應執行有期徒刑7 年6 月，是被告前開關於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，著自民國97年2 月13日起延長羈押2 月。又
    被告前開禁止接見通信原因已消滅，故對被告解除禁止接見
    通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
