【裁判字號】    97,家訴,17
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉世興律師
            林永祥律師
上列原告與被告被告甲○○間請求確認婚姻關係不成立事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之。同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦
    有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，其起訴顯然不合程式。雖原告請
    求本院向外交部領事事務局函查被告在泰國之戶籍地址，惟
    被告之住所或居所乃原告起訴時即應提出之事項，屬於原告
    起訴是否符合程式即合法與否之問題，並非法院應依職權或
    依聲請探查之事項；縱然如原告所述兩造係假結婚，然兩造
    既已辦理結婚登記，原告應亦可以查得被告在泰國之真正住
    所或居所。是原告此項聲請於法無據，參照前開規定，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
