【裁判字號】    96,審易,802
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
指定辯護人  乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月1日下午5時許，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
    之鐵鎚壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國96年8月21日14時許，由丙○○駕駛車牌號碼657-NG 號營
    業小客車，搭載甲○○至桃園縣新屋鄉下埔村3 號財政部國
    有財產局管理之屋舍（即位於桃園縣新屋鄉○○○段後湖小
    段281至284地號土地上之建物）內，由丙○○以自備鐵鎚敲
    打，甲○○負責搬運上車之分工方式，竊取該屋舍內廢鐵50
    公斤、日光燈座21組、廢鐵椅3張、電熱水器1台等物放置於
    前揭汽車內，欲載至資源回收場變賣，正準備離去之際，經
    巡邏員警發現，查悉上情，並扣得被告丙○○所有之鐵鎚1
    支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    (一)按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，種類並無限
      制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
      之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
      高法院79年台上字第5253號判例可資參照。又本件扣案鐵
      鎚1 支，屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生
      命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。查本件檢察官
      起訴之犯罪事實為攜帶兇器竊盜罪，起訴之法條誤載為刑
      法第320條第1項之普通竊盜罪，惟已由蒞庭檢察官當庭更
      正為刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，附此敘明。
    (二)被告丙○○持自備之鐵鎚1 支行竊，業據被告丙○○於警
      詢及偵查時供承在卷，為供犯本件竊盜罪所用之物，應依
      刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年      2    月    1    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年      2    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
