【裁判字號】    97,補,50
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        12樓.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第77
條之6 定有明文。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）82
萬元（即原告請求塗銷抵押權所擔保之債權額為據，本件設定該
抵押權之不動產於買賣時買受人即以此向銀行貸款194 萬元抵付
部分買賣價金，故本件標的物價值應超過82萬元），應徵第一審
裁判費8,920 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
