【裁判字號】    96,審交訴,43
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐原本律師
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年2 月1 日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而
    逃逸，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
    新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書案件經本院以93年度簡字第413 號判處
    有期徒刑3 月確定後，於94年1 月27日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，復於民國95年11月28日晚間8 時許起，在桃
    園縣楊梅鎮某友人住處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具程度，仍自該處，駕駛車號7680-MN 號自用小客
    車離去，欲返回桃園縣楊梅鎮○○路232 號住處，嗣於同日
    晚間8 時30分許，途經桃園縣楊梅鎮○○路80號前，應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意情事，竟因酒後不勝
    酒力疏未注意，不慎與亦飲用酒類，而不能安全駕駛動力交
    通工具之甲○○所駕駛之車牌號碼8G-2721 號自用小客車發
    生交通事故。詎乙○○於肇事後，竟未停車救護，逕行搭乘
    渠堂妹之車離去。乙○○、甲○○經送醫測得酒精濃度，換
    算為呼氣酒精濃度分別為1.42、0.65毫克，甲○○並受有左
    股骨幹骨折、左髖骨粉碎性骨折、左內踝骨骨折及頭部外傷
    伴臉頰、前額、鼻梁、上唇多處挫撕裂傷、右膝撕裂傷等傷
    害（傷害部分經撤回告訴）。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第42條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項前段、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    。
四、附記事項：
    本件被告二人犯罪時間均在96年4 月24日之前，所犯為刑法
    第18 5條之3 、第185 條之4 之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰均減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
