【裁判字號】    96,訴,1434
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1434號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  德峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年1 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬肆仟捌佰貳拾陸元及自民國
九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4 月起陸續向原告租用發電機及
    購買發電機用油，金額共計新台幣（下同）1,154,826 元，
    並開立如附表所示同額支票9 紙及本票8 紙予原告，詎支票
    屆期經原告提示均遭退票，原告催促被告付款亦未獲置理，
    爰依租賃、買賣及票據之法律關係，請求被告如數付款並自
    支付命令繕本送達被告翌日起加付法定遲延利息等語，為訴
    之聲明如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出送貨單及請款單影本69紙、本
    票影本8 紙及支票暨退票理由單影本9 紙為證，核與所述情
    節相符。被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱前開
    債務尚有糾葛云云，惟被告嗣於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，自堪認原
    告前開主張之事實為真正。從而，原告依租賃、買賣及票據
    之法律關係請求被告給付1,154,826 元及自支付命令繕本送
    達被告翌日即96年8 月8 日起至清償日止加付法定遲延利息
    如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
