【裁判字號】    97,拍,125
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第125號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人三菱國際企業股份有限公司（原名：駿錩實
業股份有限公司）、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：一、正確之相對人（乙○○非現物所有權人）。
              二、三菱國際企業股份有限公司（原名：駿錩實
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
