【裁判字號】    96,審訴,1577
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國97年2 月1 日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
    處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因公共危險案件，經福建金門地方法院於民國91年
    6 月17日以91年度城交簡字第24號判處有期徒刑2 月確定；
    另因竊盜、公共危險、肇事逃逸、過失傷害等案件，經同院
    於91年7 月19日以91年度易字第11號判處有期徒刑8 月、3
    月、6 月、2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪
    接續執行，於92年4 月23日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，於95年7 月30日下午5 時許，持前於94年12月間某日，在
    臺北縣板橋市○○路夜市，拾得乙○○所遺失之自用小客車
    駕駛執照換貼自己相片後之駕照，以乙○○名義向桃園縣八
    德市○○路○ 段264 號毅達租賃有限公司（下稱毅達公司）
    之負責人丙○○稱欲租用小客車，經丙○○同意，即由甲○
    ○逕自在其前於95年6 月25日下午5 時許，以相同方式冒用
    乙○○名義向丙○○租用車牌號碼9410─DZ號自用小客車時
    所偽造之汽車租賃契約書、租用汽車切結書上（租用9410-
    DZ號自用小客車部分所涉及偽造文書犯行業經本院以96年度
    訴字第775 號判決），更改租用車輛之車號為「9653─KE號
    」及租用起始日為「7 月30日」，而再次偽造該契約書、切
    結書後，交予丙○○以為行使，向毅達公司租用車牌號碼
    9653─KE號自用小客車1輛 使用。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    (一)被告偽造之汽車租賃契約書、租用汽車切結書各1 紙，雖
      係被告供犯本案所用之物，惟因已行使交付於毅達車行負
      責人丙○○，而非屬被告所有，爰不為沒收之諭知。
    (二)被告所犯上開之罪，其時間係在96年4 月24日以前，且所
      犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑
      條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
      二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    1    日
                        刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
