【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○原名乙○○.
                    送達地址.
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院95年度訴字第475 號
，中華民國96年12月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○、丙○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴
理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、丙○○提起上訴並未敘述上訴
    理由，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告等於
    本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
