【裁判字號】    96,審訴,1292
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月1 日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度易字第47號判處
    有期徒刑7 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以92年度訴字第98號判處有期徒刑1 年2 月確定。上開二
    罪接續執行，於94年3 月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1618號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國89年3 月23日執行完畢釋放出所，並經檢察官以89
    年度毒偵字第1555號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣經本院分別以90年
    度毒聲字第2460號裁定停止戒治、90年度毒聲字第4290號裁
    定撤銷停止戒治，於91年6 月1 日強制戒治執行完畢。仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年5
    月29日某時，在中壢市「賓士賓館」，以抽香菸方式施用第
    一級毒品海洛因、以吸食器方式施用第二級毒品安非他命各
    1 次。嗣於96年5 月30日凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○
    路1038 號 前為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2     月    1    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
