【裁判字號】    96,審訴,1559
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月1 日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第646 號裁
    定觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，復以94年毒聲字第1784
    號裁定強制戒治，於95年5 月30日認無繼續戒治必要釋放出
    監，並經檢察官以95年戒毒偵字第273 號為不起訴處分確定
    。仍不知戒除毒癮，復於民國96年11月6 日某時，在桃園縣
    平鎮市○○路○○段400 號租屋處，以抽煙方式施用第一級
    毒品海洛因、以吸食器方式施用第二級毒品安非他命。嗣為
    警於96年11月7 日凌晨0 時10分許，在上揭租屋處查獲，並
    扣得韋廣治所有之第一級毒品海洛因2 小包（毛重7.38公克
    ）、第二級毒品安非他命3 小包（毛重2.54公克）及吸食器
    2 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案第一級毒品海洛因2 小包（毛重7.38公克）、第二級毒
    品安非他命3 小包（毛重2.54公克）及吸食器2 組，為同遭
    查獲之韋廣治所有，業經被告甲○○及韋廣治（本院96年審
    訴字第1560號施用毒品案件）供承在卷，爰不於本案為沒收
    之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2     月    1    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
