【裁判字號】    96,審易,221
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2 月1 日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，於民國90年及92年間，經本院分別以
    90年度易字第840 號及92年度易字第959 號判處有期徒刑9
    月及8 月確定，各於91年4 月27日及93年11月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年
    4 月15日晚上10時許，在桃園縣楊梅鎮○○路566 號之「華
    新麗華公司」內，持其所有之客觀上具危險性、可供兇器使
    用之鋸子1 支，竊取「華新麗華公司」所有交由甲○○管領
    持有之電纜線3 條（約20公斤）得手。嗣因另案經員警查獲
    製作筆錄時，於96年4 月23日中午11時45分許於桃園縣政府
    警察局楊梅偵查隊製作筆錄時自首，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第1 項
    、第62條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    (一)被告於桃園縣政府警察局楊梅偵查隊製作筆錄時自首本件
      犯行，有被告乙○○96年4 月23日警詢筆錄（見桃園地方
      法院檢察署96年度偵字第12789 號偵查卷宗第8-10頁）在
      卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑
      。
    (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
      321 條之罪，且宣告一年六月以下之刑，合於中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件
      ，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2     月   1     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     2     月   1     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
