【裁判字號】    97,桃簡,254
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○知悉金融機構帳戶之申請並未有資格限制
    ，一般人均可申請使用，而可預見不自行申辦帳戶反而透過
    廣告對外收取他人帳戶使用之人，可能係為遂行不法所有意
    圖，用以詐欺取財等違法之情事，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意，於民國94年底某日，因缺錢繳納信用
    卡費用，而循報載廣告與姓名、年籍不詳之人聯繫，並將自
    己在寶華商業銀行申辦之000-000-00000-0 號帳戶存摺、印
    章、金融卡及密碼，以郵寄方式交予某姓名、年籍不詳之人
    使用。該姓名、年籍不詳之人於得手後，即由其所屬詐欺集
    團成員以刊登小額信用貸款廣告之方式，引誘貸款戶依廣告
    上電話聯繫後，再佯稱欲貸款者需先行匯款支付律師見證費
    用之方式，訛騙金錢，而於95年1 月間，甲○○循報載廣告
    撥打電話詢問貸款事宜，姓名、年籍不詳自稱「陳先生」之
    成年男子即向甲○○佯稱貸款前需匯款支付律師見證費，甲
    ○○不疑有他，即向其友人陳淑珍借款辦理貸款，並委託陳
    淑珍匯款至「陳先生」所指示之乙○○前開帳戶，而由陳淑
    珍先後於95年2 月24日、95年3 月7 日，分別匯款1 萬1 千
    元、5 千元至乙○○前開帳戶內，共計匯款1 萬6 千元，嗣
    為警循線查悉上情。案經台中縣政府警察局大甲分局報告臺
    灣台中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時供承：伊
    於94年底某日，在桃園市將上開存摺、提款卡、印章及密碼
    寄台南縣永康市的客運站等情不諱。而上開存摺、提款卡及
    密碼流入自稱「陳先生」之詐騙集團手中後，即由其所屬詐
    欺集團成員以刊登小額信用貸款廣告之方式，引誘貸款戶依
    廣告上電話聯繫後，再佯稱欲貸款者需先行匯款支付律師見
    證費用之方式，訛騙金錢，而於95年1 月間，甲○○循報載
    廣告撥打電話詢問貸款事宜，姓名、年籍不詳自稱「陳先生
    」之成年男子即向甲○○佯稱貸款前需匯款支付律師見證費
    ，甲○○不疑有他，即向其友人陳淑珍借款辦理貸款，並委
    託陳淑珍匯款至「陳先生」所指示之乙○○前開帳戶，而由
    陳淑珍先後於95年2 月24日、95年3 月7 日，分別匯款1 萬
    1 千元、5 千元至乙○○前開帳戶內，共計匯款1 萬6 千元
    等情，並經被害人甲○○迭於警詢、檢察官偵訊時指述；證
    人陳淑珍於警詢證述甚明，復有被告前開帳戶開戶留存之身
    分證及健保卡影本、帳戶往來明細查詢表、客戶存放款帳號
    查詢單、印鑑卡各1 份、陳淑珍匯款之匯款單2 張在卷足參
    ，堪認為真實。再者，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實
    ，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集
    團蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇
    取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付姓名、年籍不詳之人使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪，作為
    詐欺取財或恐嚇取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項
    ，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之
    人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財
    等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。綜合上述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告乙○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相
    關之修正如下：
 (1)刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元）
    ，而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元以上，
    因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後刑
    法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
 (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開行動
    電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人潘小慧陷
    於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，並使得上開被害人受有損害
    ，犯罪情節與所生危害程度，坦認犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行
    ，查本件被告四人所犯上開罪名係在96年4 月24日以前，雖
    係中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所
    規範之罪，惟均未經本院宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，各自就其宣告有期徒刑
    、拘役部分，各自減其刑期二分之一，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，行為時刑法
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
