【裁判字號】    96,抗,197
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第197號
再抗告人    甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年11月14
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466條之1第1項、第2項、第3項、第4項分別定有明文。
    依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，此於民事訴訟再抗
    告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之，此觀
    非訟事件法第45條第5 項、第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此委任提出抗告理由書狀
    ，經本院於96年12月20日裁定，命再抗告人於裁定送達7 日
    補正，有卷附送達證書可憑。再抗告人迄未依期補正，其再
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  林曉芳
                                      法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
