【裁判字號】    96,審訴,1522
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月1 日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因壹包含袋（海洛因淨重零點零捌公克，空包裝重零點
    貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣高等法院於民國87年8 月31日，以87年
    度上訴字第2599號為免刑判決確定後，復因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第913 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    本院裁定強制戒治並提起公訴，本院於88年8 月12日以88年
    度訴字第365 號判決判處有期徒刑1 年確定，另以88年度毒
    聲字第1386號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因戒治期
    間經戒治所人員評定成效良好，經本院裁定停止戒治，而於
    88年7 月15日停止強制戒治出所，所餘期間併付保護管束，
    卻因於保護管束期間有再施用第一、二級毒品之行為，違反
    保護管束應遵守事項情節重大，再由本院以88年度毒聲字第
    5565號裁定撤銷停止戒治，至90年3 月11日執行完畢釋放出
    戒治所（入監接續執行上開有期徒刑），而其前開所為施用
    第一級、第二級毒品，經本院於90年9 月17日以90年度訴字
    第81號判決就施用第一級毒品罪判處有期徒刑9 月、施用第
    二級毒品罪部分判處有期徒刑6 月，定應執行為有期徒刑1
    年2 月確定；又因偽造文書案件，經本院以90年度易字第25
    9 號判決判處有期徒刑5 月，嗣本院以91年度聲字第789 號
    裁定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定後接續上開徒刑執行
    ，迄至92年1 月27日始縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保
    護管束。惟因甲○○於前開保護管束期間內之92年間，再度
    因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第1643號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定後，認其違反保護管束情節重大
    ，經撤銷假釋後，自93年1 月9 日入監執行殘刑有期徒刑5
    月17日，並接續執行前開有期徒刑1 年2 月，至94年8 月7
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年7 月29日某時，在桃園縣桃園市○
    ○路95-2號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣
    於96年7 月30日晚上8 時30分許，在桃園縣桃園市○○路
    267 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（海洛因淨重
    0.08公克、空包裝重0.25公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
