【裁判字號】    96,訴,1701
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
            石麗卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十三日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第一項第三款之情形，而有羈押必要，於民
    國九十六年十一月二十三日裁定羈押，並自即日起執行在案
    。茲查，本院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，著自民國九十七年二月二十三日起延長羈
    押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                  法  官  袁雪華
                                  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
