【裁判字號】    96,訴,156
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第156號
聲請人即
被      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    乙○○
相對人即
原      告    丁○○
訴訟代理人    謝清昕律師
上列聲請人因與相對人間請求返還土地等事件，對本院於民國96
年10月15日所為判決聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以鈞院漏未就原告返還土地敗訴部分訴訟費
    用判決，爰聲請補充判決等語。
二、按「各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院
    酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自
    負擔其支出之訴訟費用。」民事訴訟法第79條定有明文。經
    查，原告起訴請求被告遷出土地及返還土地，係一訴主張數
    標的，而所主張數標的價額相同並互相競合，依同法第第77
    -2條但書規定，僅依原告請求被告遷出土地部分計算訴訟標
    的價額並課徵裁判費，並未併計原告請求被告返還土地部分
    之價額。原判決酌量前述情形，依同法第79條規定命被告負
    擔訴訟費用，並無裁判脫漏之情形。聲請人聲請補充判決，
    於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                 民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                               書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
