【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名詹惠雯.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾年月。褫奪公權捌年。
    理  由
一、按受刑人即被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，於刑法
    修正施行後，自應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，為
    「從舊、從輕」之比較；修正後刑法第51條第5 款提高多數
    有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新
    法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，此有最高
    法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議五可資參照。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，分別經臺灣高等法院、
    本院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。而甲○○
    於裁判確定前所犯數罪均係於95年7 月1 日前犯之，修正前
    刑法第51條第5 款規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾
    二十年，經比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前刑法第51條第
    5 款定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減
    刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執
    行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
    及第11條分別定有明文。
三、查本案受刑人甲○○業於93年10月13日因縮短刑期假釋出獄
    ，其於假釋中，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月
    16日生效施行，而其所犯附表編號二、三之罪，因合於上開
    條例規定視為減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束，最高法院94年度台非字第23
    3 著有號判決可資參照。本件如附表所示之罪，前經本院以
    87年度聲字第3505號定其應執行在案，有該裁定影本一件附
    卷可按，本院於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限決定
    之。又依刑法第51條第5 款至第9 款所定之刑，併執行之，
    不生定應執行刑之問題，故受刑人所犯附表編號一之罪所處
    之褫奪公權8 年，自應與主刑併合執行，毋庸定其應執行之
    刑，均併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第
    2 項前段，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
