【裁判字號】    96,訴,1202
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1202號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余樹田律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，於民國97年1 月10日辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾萬元，及自民國九十六年八月
二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國87年2 月23日就被告所有、坐落
    於桃園縣中壢市○○段中壢老小段第224-14地號土地（下稱
    系爭土地）簽立不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約），
    買賣標的為系爭土地應有部分1000分之77，並指定系爭土地
    之特定位置（如附圖紅線標示區）為使用，並約定價金為新
    台幣（下同）513 萬元，且原告業於87年3 月9 日付清價金
    。嗣經原告委託代書辦理系爭土地所有權移轉登記，詎遭中
    壢地政事務所駁回，經查始知因系爭土地其上坐落桃園縣中
    壢市○○段中壢老小段第1877至1849號建號共6 棟之區分所
    有建物，而依公寓大廈管理條例第4 條第2 項規定：「專有
    部分不得與其所屬建築物共用部分之應有部分及其基地所有
    權或地上權之應有部分分離而為移轉或設定負擔。」，故中
    壢地政事務所即據此駁回系爭土地移轉登記之申請。是依上
    開法令限制之規定，系爭買賣契約之買賣標的已屬不能之給
    付，且不能之情形無法除去，依民法第246 條第1 項前段之
    規定，系爭買賣契約應為無效，被告所收受之513 萬元即屬
    無法律上之原因而受有利益，致原告受有損害，爰依據民法
    第179 條不當得利之法律關係請求返還。或另依據民法第11
    3 條規定請求被告負回復原狀之義務，返還已收受之513 萬
    元。並聲明：(一)被告應給付原告513 萬元，及自96年8 月26
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息
    。(二)願供擔保請求宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段定有明文。經查，本件原告主張之事實
    ，業據原告提出與所述相符之系爭不動產買賣契約書1 份、
    支票1 張、附圖1 張、系爭土地登記謄本1 份為證，復經本
    院依聲請函詢中壢地政事務所、桃園縣政府回覆在卷（本院
    卷第21、47-49 、52-56 、64-84 頁），經核與原告所述相
    符。而被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，
    依上開規定，視同自認原告主張之事實，則原告上開主張堪
    信屬實。
五、次按「以不能之給付為契約標的者，其契約為無效」民法第
    246 條第1 項前段有明文規定。又公寓大廈管理條例第4條
    第2 項規定：「專有部分不得與其所屬建築物共用部分之應
    有部分及其基地所有權或地上權之應有部分分離而為移轉或
    設定負擔。」。查被告就系爭土地之應有部分1000之77約定
    讓與原告，然並未就坐落於系爭土地上之區分所有建物一併
    移轉，其買賣標的顯然違反上揭公寓大廈管理條例之限制，
    而屬以不能之給付為標的，其契約應屬無效。則兩造間所訂
    系爭買賣契約既屬無效，被告受領原告給付之513 萬元，即
    屬無法律上之原因而受有利益，致原告受損害，原告依不當
    得利之法律關係，請求被告返還513 萬元，核屬有理，應予
    准許。至原告另主張依民法第113 條規定請求被告負回復原
    狀之義務云云，惟按無效法律行為之當事人，於行為當時知
    其無效，或可得而知者，始負回復原狀之責，此觀諸民法第
    113 條之規定自明，原告既未舉證被告於簽立系爭買賣契約
    時，有知系爭買賣契約為無效，或可得而知之情形，自無從
    依此規定請求被告負回復原狀之責，附此敘明。
六、又按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第
    203 條分別定有明文。本件被告對原告所負上開返還不當得
    利金額之義務，並無確定期限，又係以支付金錢為標的者，
    則揆諸上揭法律規定，原告就被告應給付之金額，併請求自
    起訴狀繕本送達翌日即96年8 月26日（本院卷第19頁送達證
    書）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，自亦有據。
七、從而，原告依民法第179 條規定之法律關係，請求被告給付
    原告513 萬元，及自96年8 月26日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
八、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
