【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第39號
原      告  雲林縣二崙鄉農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣805,714元，應
          徵收第一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣7,810 元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份，繕本請自行送達被告
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
