【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6020號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案剪刀壹把沒收之。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月18日上午11
    時50分前某時，在雲林縣古坑鄉○○村○○○段241之2號農
    地，持其所有客觀上足供兇器使用之剪刀1 把，竊取甲○○
    所有，種植於上開農地之葡萄柚果實約17臺斤（價值約新臺
    幣340 元），得手後旋遭甲○○報警當場查獲，並扣得剪刀
    1把。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○警詢指述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙附卷，剪刀1 把扣案可憑，堪認被告自白與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案剪刀1 把係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，如
      持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬兇
      器之一種。
    (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加
      重竊盜罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可考，其僅因貪圖小利，未經被害人甲
      ○○同意，持剪刀剪下葡萄柚果實17臺斤而竊取之，惟所
      竊之物價值並非甚高，且旋遭被害人發覺，竊得葡萄柚果
      實亦經被害人領回，未造成被害人過大之損害，及犯後坦
      白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成
      之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之標準。
    (四)又被告已高齡76歲，先前僅有1 次於70年間因妨害自由經
      臺灣嘉義地方法院判處罰金銀元300 元之前案紀錄，未曾
      因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其此後20年間均
      無不法紀錄，又本案因貪圖葡萄柚果實予以竊取，所竊之
      物價值甚微且已經被害人領回，被告亦表示知錯，不會再
      犯錯，並其身體狀況不佳，有陳舊性心肌梗塞、糖尿病、
      精神官能症、功能性胃腸障礙等疾病，此有被告庭呈之行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明
      書1 紙在卷可考，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
      自新。
    (五)末查扣案剪刀1 把，為被告所有且供本案竊取葡萄柚果實
      之用，業據被告供承在卷，應依法沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321
    條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
