【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第110 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經送強制戒治
      及提起公訴，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於民
      國91年10月17日，以91年度訴字第468 號判處有期徒刑10
      月、8月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；強制戒治部分
      ，於92年1 月28日停止強制戒治付保護管束出所，於92年
      4 月30日期滿未經撤銷以執行完畢論。又因施用毒品案件
      經本院於94年9 月25日以94年度訴字第351 號判處應執行
      有期徒刑1 年確定，於95年8 月7 日縮短刑期執行完畢。
    (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於96年8 月21日上午8 時許，在雲林縣水
      林鄉○○村○ 鄰○○路73之1 號住處內，以將海洛因摻水
      置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於96年8 月22日上午8 時10分許，為警在上開住處內查
      獲，並扣得注射針筒1 支。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月3 日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷，並扣得
    已使用之注射針筒1 支，堪認其自白與事實相符。又其前有
    如犯罪事實欄所示之強制戒治等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用毒品案件經本院於94年9 月25日以94年度訴
      字第351 號判處應執行有期徒刑1 年確定，於95年8 月7
      日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告經強制戒治後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺
      於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機
      、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，爰量處如
      主文所示之刑。
    (五)末查扣案已使用之注射針筒1 支為被告所有，且供施用海
      洛因之用，業據其供承在卷，惟非違禁物，並無沒收之必
      要，故不予沒收，又被告亦當庭表示不要，可逕予拋棄，
      附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
