【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1282、1692號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國93年
      7 月9 日，以93年度訴字第288 號判處有期徒刑8 月、5
      月，應執行有期徒刑1 年確定，於94年6 月16日縮短刑期
      假釋出監，同年7 月4 日假釋期滿，假釋未經撤銷以已執
      行論。
    (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於96年6 月22日某時，在雲林縣土庫鎮○
      ○街86號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體方式
      ，施用海洛因1 次。
    (三)嗣因另涉他案，為警於96年6 月22日下午5 時20分許，在
      雲林縣土庫鎮○○街53號農地產業道路逮捕，經採尿送驗
      ，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。復經本院解送臺灣雲林
      看守所羈押，經所方管理人員進行採尿送驗，檢驗結果亦
      呈「嗎啡陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告暨臺灣雲林看守所移送臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年7月10 日
    KＺ000000000000號、詮昕科技股份有限公司96年6 月29日
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷，堪認其自白
    與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之吸食毒品經判刑
    紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    本件事證明確，被告於前開吸食毒品經判刑紀錄5 年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪
    以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用第一、二級毒品案件，經本院於93年7 月9
      日，以93年度訴字第288 號判處有期徒刑8 月、5 月，應
      執行有期徒刑1 年確定，於94年6 月16日縮短刑期假釋出
      監，同年7 月4 日假釋期滿，假釋未經撤銷以已執行論，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 附卷可憑，其於前開
      徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之毒品前科已如前述，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑。至被告求處有期徒刑7
      月，本院衡酌被告犯罪情狀，認尚屬過輕，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
