【裁判字號】    96,訴,378
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第378號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  林永山律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第378 號塗銷
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新臺幣（下同）635,000 元，應徵第二審裁判費10,410元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
