【裁判字號】    96,交簡上,102
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決           96年度交簡上字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院虎尾簡易庭中華民
國96年10月25日96年度虎交簡字第191 號刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：96年度偵字第4561號），提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一審簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，並補充被告甲○
    ○於本院合議庭審理時之自白為證據。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時疏慮違規肇事，致告訴
    人乙○○受有傷害，且犯後於本院審理時坦承犯行，並已與
    告訴人達成民事調解，支付賠償金額完畢，有本院96年度虎
    簡調字第165 號調解程序筆錄、郵政國內匯款執據各1 份在
    卷可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373
條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
