【裁判字號】    96,訴,494
【裁判日期】    970201
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第494號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬仟捌佰肆拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟貳佰柒拾柒元，及自民國九
十六年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九
計算之利息，暨自民國九十六年七月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：訴外人陳鴻興於民國93年10月13日提供其所
    有坐落臺北縣淡水鎮蕃薯寮水碓小段127 之7 地號土地，及
    其上建號491 號、門牌號碼臺北縣淡水鎮水碓25巷26號3 樓
    建物為擔保，分別向原告借款新臺幣（下同）300,000 元
    、1,720,000 元，約定借款期限自93年10月21日起至10
    0 年10月13日止、93年10月13日起至113 年10月13日止，
    利息自93年10月13日起至第12個月止，按原告公告定儲利
    率指數加碼年息1.47% 機動計息，自第13個月起至清償日止
    ，按原告公告定儲率指數加碼年息2.57% 機動計息；按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息1%計算
    ，還本付息方式：自借款日起，前2 年為寬限期，在此期
    間按月付息，寬限期滿，自95年10月13日起，按月依年金法
    ，平均攤還本息；自借款日起，依年金法，按月平均攤還
    本息，未按期攤還或付息，即喪失期限利益，視為全部到期
    ，並均約定如清償逾期者，逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率加付10% ，超過六個月部分，按上開利率加付20% 計算
    之逾期違約金。原告已依約如數將上開款項給付陳鴻興，詎
    訴外人陳鴻興自94年3 月13日起即未履行繳款義務，依約已
    喪失期限利益，本金分別尚欠283,844 元、1,720,000
    元未清償。嗣經原告聲請拍賣上開抵押之土地及建物後，尚
    有本金283,844 元，及自94年3 月13日起至清償日止之利
    息暨違約金；本金551,277 元，及自96年7 月25日起至清
    償日止之利息暨違約金未受償。惟陳鴻興已於94年7 月6 日
    死亡，被告為其第二順位法定繼承人，第一順位法定繼承人
    陳芳倩於94年7 月21日向本院拋棄繼承，被告依法為陳鴻興
    之繼承人，應就陳鴻興之債務負連帶責任。為此，依據消費
    借貸及繼承之法律關係，請求被告返還借款，並聲明：如主
    文所示。
  二被告於言詞辯論時抗辯稱：我是陳鴻興的母親，但之前就已
    與他父親離婚，雙方並無來往，對陳鴻興在外的情形並不清
    楚，我不知道他有借錢，也不知道他有房子或土地，對原告
    提出之抵押權設定文件真正不爭執。
  三原告主張之事實，業據原告提出個人消費者貸款借據2 份、
    放款戶資料一覽表查詢1 份、被告之戶籍謄本及陳鴻興除戶
    謄本、繼承系統表、本院94年7 月27日雲院瑜家喜決94繼字
    第474 號函文、原告放款歷史利率查詢表、中華郵政股份有
    限公司定期儲金二年期機動利率歷史利率表、臺北縣淡水鎮
    蕃薯寮水碓小段127 之7 地號土地，及其上建號491 號、門
    牌號碼臺北縣淡水鎮水碓25巷26號3 樓建物登記謄本、臺灣
    士林地方法院（下稱士林地院）94年度拍字第890 號民事裁
    定、士林地院民事執行處95年度執字第12451 號強制執行金
    額計算書分配表，及土地、建築改良物抵押權設定契約書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書其他約定事項、他項權
    利證明書各1 份（以上均為影本）為證，並有士林地院96年
    12月27日士院鎮家少科776 字第0960222667號函文1 紙在卷
    可稽，且經本院調取士林地院95年度執字第12451 號強制執
    行卷宗核閱無誤。被告於本院審理時亦表示：陳鴻興死亡後
    ，我沒有辦理拋棄或限定繼承，土地及建築改良物抵押權設
    定契約書、土地及建築改良物抵押權設定契約書其他約定事
    項、他項權利證明書等文件不可能造假，對上開書證沒有意
    見等語，依民事訴訟法第280 條第1 項，視同自認原告主張
    之事實，原告之上開主張應堪認定為真實。
  四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。再按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自
    繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一
    切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，
    民法第1147條、第1148條前段（修正前）、第1153條第1 項
    亦有明定。從而，原告依據消費借貸契約及繼承之法律關係
    ，請求被告給付借款本金283,844 元，及附表所示之利息
    、違約金；本金551,277 元，及自96年7 月25日起至清償
    日止，按週年利率2.69% 計算之利息，暨自96年7 月25日起
    至清償日止，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，應
    予准許。
、原告因本件訴訟，支出裁判費9,140 元，本件被告因受敗訴
    判決，應負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條第1
    項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林美鳳
附表
┌──────┬─────┬──────┬──────┐
│利息起迄日  │利      率│違約金起迄日│利       率 │
│            │（年  息）│            │（年   息） │
├──────┼─────┼──────┼──────┤
│94年3 月13日│3.09%     │94年3 月13日│0.309%      │
│起至94年10月│          │起至94年9 月│            │
│12日止      │          │12日止      │            │
├──────┼─────┼──────┼──────┤
│94年10月13日│4.19%     │94年9 月13日│0.618%      │
│起至清償日止│          │起至94年10月│            │
│            │          │12日止      │            │
├──────┼─────┼──────┼──────┤
│            │          │94年10月13日│0.838%      │
│            │          │起至清償日止│            │
└──────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
