【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第614號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審
理（96年度彰簡字第1102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因詐欺案件，經本院以96年度彰簡字第429號判決
    處拘役55日確定，再由本院以96年度聲減字3792號裁定減為
    拘役27日確定，尚未執行。其於民國96年6月12日下午5時30
    分許，在彰化縣彰化市○○路○段542號秀傳紀念醫院8樓病
    患家屬休息室內大聲喧嘩，經該院公關室人員宋大瑋出面制
    止並勸導離去未果而報警，詎甲○○竟當場對前來處理之彰
    化縣警察局彰化分局民族路派出所警員葉連根以「幹你娘」
    穢語辱罵（公然侮辱部分未據告訴）。嗣同派出所警員林建
    華到場支援，將甲○○以現行犯逮捕解往民族路派出所後，
    甲○○不服警員查證其身分，欲逕行離去，林建華予以制止
    ，甲○○竟又以指甲抓傷林建華手掌背面，使林建華受有雙
    側手背多處挫擦傷等傷害（傷害部分未據告訴）。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人宋大瑋、林建華於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之職務報告書、驗傷診斷書、傷勢照片、監視器翻拍照
    片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第140條第1項於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪及刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務
    時施強暴罪。被告異時、異地所犯上開2罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑書認應依刑
    法第55條想像競合犯規定從一重論處，尚有未洽。查被告曾
    因詐欺案件，經本院以96年度彰簡字第429號判決處拘役55
    日確定，再由本院以96年度聲減字3792號裁定減為拘役27日
    確定，尚未執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（
    不構成累犯），爰審酌被告前開素行狀況，所犯已危害公務
    員職務之適正行使，偵查中一度逃匿，有通緝書可按，惟於
    本院審理中坦白認錯及其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑與諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第135條第
    1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
