【裁判字號】    97,司促,6097
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6097號
債  權  人  德昌新世紀富貴區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人德昌新世紀富貴區管理委員會因與債務人甲○○間支
付命令事件，債權人德昌新世紀富貴區管理委員會應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、大樓管理規約及債務人欠款催收明細。
二、請具狀釋明德昌新世紀富貴區管理委員會之法定代理人究為
    「乙○○」抑或為「賴銀富」？並請提出相關證明。
三、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
