【裁判字號】    97,訴,586
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張棟筌
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第52、120號），被告於本院準備程序中自白犯罪，
有刑事訴訟法第273條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國89年11月22日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺南地檢署檢察官於89年11月27日，以89年度毒
    偵字第2556號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行
    完畢之5 年內，因施用毒品案件，經本院於94年2 月14日，
    以94年度訴字第26號判處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品
    案件，經同上法院於94年2 月25日，以94年度彰簡字第85號
    判處有期徒刑3 月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於94年9 月14日，以94年度上易字第610 號判處有期
    徒刑1 年確定，3 案經接續執行，甫於95年6 月8 日縮短刑
    期假釋出監，並於96年1 月30日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於下列時、地，施用第一級毒品海洛因：
   （一） 於96年11月14日下午9 時許，在彰化縣彰化市○○路
          旁之某田裡，以將海洛因加水稀釋後置入注射針筒內
          ，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海
          洛因1 次。
   （二） 於96年11月18日下午3 時30分許，在彰化縣和美鎮中
          寮里某百姓公廟附近，以上開方式，施用第一級毒品
          海洛因1 次。
     嗣為警於下列時、地查獲：
   （一）於96年11月15日，依列管毒品人口通知其到場採尿送
         驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
   （二）於96年11月20日中午12時許，在彰化縣和美鎮○○里
         ○○○街「大透天公園」內，因形跡可疑為警盤檢查
         獲，經徵其同意，採集尿液送驗之結果亦呈可待因及
         嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
   （一）彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
         對照認證單1 紙、彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿
         液代號與真實姓名對照認證單1 紙、詮昕科技股份有
         限公司96年11月30日報告編號6B220146號、96年11月
         30 日 報告編號6B220195號濫用藥物尿液檢驗報告各1
         紙。
   （二）被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
   （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
         。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
