【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第409號
                                       97年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6257號、97年度毒偵字第15號），被告於本院準備
程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情
形，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第2594號裁定送強制戒治，嗣於91年3 月8
    日停止戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，惟又於91年5
    月3 日經本院以91年度毒聲字第1184號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所戒治，於92年4 月2 日強制戒治執行完畢。又
    於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年9
    月7 日以94年度訴字第1308號判決判處有期徒刑10月，嗣於
    94年12月26日經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第21
    34號判決上訴駁回而確定，復於95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於95年10月2 日以95年度訴字第1023號
    判決判處有期徒刑11月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑
    5 月又15日，二案接續執行，甫於96年8 月20日縮刑期滿而
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，分別於96年10月27日下午3 時許、96年11月27日下午
    3 時許，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○鄰○○街129 巷20
    號之住處及彰化縣溪湖鎮○○里○○路847 巷50號等地，以
    將海洛因加水稀釋後置入注射針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因各1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於於96年11月26日下午2 時許，在位於彰化縣花壇
    鄉○○村○○路之中庄廟廁所內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入吸食器內以火燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣分別於(一)96年10月28日晚間
    10時許，經臺中市警察局刑警大隊至其友人許天寶位於臺中
    市○區○○○街26號6樓15室居處盤查，乃徵其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。(二)於96年11月29
    日下午1時10分許，為警持臺灣彰化地方法院核發之搜索票
    在彰化縣溪湖鎮○○里○○路847巷50號查獲，經徵其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白
      。
    (二)臺中市警察局刑警大隊偵三隊委託檢驗尿液代號與真實姓
      名對照表、彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號及真
      實姓名對照認證單、中山醫學大學附設醫院實驗編號0000
      000 號尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限公司96年12月6
      日報告編號6B300142號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
