【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人楊文化與相對人間因假
    扣押事件，楊文化前遵本院94年度裁全字第2544號民事裁定
    ，為供擔保曾提供新台幣 (下同)100萬元為擔保金，並以台
    灣南投地方法院94度存字第595號提存事件提存在案。茲因
    楊文化已聲請撤銷本院94年度裁全字第2544號民事假扣押裁
    定 (96年度裁全字第528號) ，並撤回假扣押案件之執行(台
    灣南投地方法院94年度執全字524號)，且已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，且楊文化有
    怠於行使取回上開擔保金之情形，為此爰依民法第242條債
    權人之代位權，代位聲請發還上開擔保金。而楊文化先前固
    曾向鈞院聲請發還上開擔保金，但為鈞院以相對人丁○○、
    丙○○○○○○已聲請假扣押上開擔保金為由，而以96年度
    聲字第586號民事裁定駁回楊文化之聲請，然該裁定並無既
    判力，且相對人之假扣押與楊文化得否聲請發還擔保金係屬
    二事，自不能以之拘束楊文化之權益等語。
二、經查，聲請人主張之前開事實，固據提出提存書、國庫存款
    收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、執行處通知、存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證，且經本院調閱台灣南投地
    方法院94度存字第595號提存卷宗、本院94年度裁全字第254
    4號、96年度裁全字第528號保全程序等卷宗核閱無訛。惟查
    ，依台灣南投地方法院96年度執全字第42號相對人丁○○及
    丙○○○○○○對楊文化之假扣押強制執行事件，相對人丁
    ○○及丙○○○○○○已主張對於楊文化於台灣南投地方法
    院94度存字第595號提存事件提存之擔保金於100萬元及執行
    費8000元之範圍內予以假扣押，台灣南投地方法院執行處並
    於96年1月15日發扣押命令，禁止楊文化取回系爭擔保金，
    而該台灣南投地方法院96年度執全字第42號假扣押強制執行
    事件，現既尚未撤回，且被調卷執行，則案外人楊文化無從
    聲請發還該擔保金，聲請人自亦無可得代位聲請返還之權利
    ，況據聲請人所自陳，楊文化本人已自行向本院聲請發還該
    擔保金而為本院駁回，則楊文化並無聲請人所述怠於行使權
    利之情事，此與民法第242條規定之要件有違，故縱楊文化
    可聲請發還該擔保金，聲請人依法亦無所謂代位行使之權利
    可言。是聲請人之主張均屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
