【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9968號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之監視器及其螢幕，足
以生損害於他人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院民國97年1 月21
    日審理時之自白」。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪；被告甲○○另犯同法第354 條之毀損罪。被告丙○
    ○、甲○○人與另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就
    上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告甲○○雖有多次持鋁製球棒毆打告訴人乙○○頭部及多
    次毀擊告訴人乙○○所有之監視器及螢幕之舉措，惟其係利
    用同一機會，於時間、地點均密接之情形下，就同一犯罪構
    成要件事實，本單一犯意接續進行，僅侵害同一告訴人之財
    產法益，應各為傷害、毀損之接續犯，均屬單純一罪，併此
    敘明。而被告甲○○其所犯上開傷害與毀損2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。至被告甲○○雖前於偵查中
    辯稱毆打告訴人頭部係正當防衛云云，惟按正當防衛必須對
    於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛
    可言；至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對
    方不法之侵害而加以反擊，始得以正當防衛論。故侵害已過
    去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，
    均不得主張防衛權（最高法院30年上字第1040號判例可資參
    照），是被告甲○○既於奪下告訴人所持之鋁製球棒後始揮
    擊毆傷告訴人頭部，此節亦為被告甲○○所是認（見偵查卷
    第64頁），自無主張正當防衛之餘地，附此敘明。再被告丙
    ○○曾因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第344 號判處
    有期徒刑3 月，於92年7 月3 日易科罰金執行完畢；被告甲
    ○○前於94年間因妨害公務案件，經同院以94年度員簡字第
    579 號分別判處有期徒刑2 月及拘役20日，於95年5 月26日
    以易科罰金執行完畢，此分別有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附
    卷可稽，渠等於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告2 人與告訴人僅
    因消費帳目細故發生爭執，竟任意持球棒及酒瓶毆打告訴人
    ，再參酌被告所用之手段、告訴人所受之傷勢，且迄今未能
    與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如所文所示之刑及
    均諭知易科罰金之折算標準，並就被告甲○○部分定其應執
    行刑。又被告甲○○持供傷害告訴人之鋁製球棒1 支，為告
    訴人乙○○所有，業據告訴人於偵查中陳述明確在卷，並非
    被告甲○○所有；又被告丙○○持供傷害告訴人之酒瓶1 個
    ，既未扣案，且非違禁物，為免日後執行困難，爰均不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
