【裁判字號】    97,簡上,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度簡上字第26號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月
12日本院彰化簡易庭第一審判決 (96年度彰簡字第647號)提起上
訴，本院於97年3月18日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年10月15日向被上訴人
    申請信用卡使用，依約上訴人應於當期繳款截止日前繳清或
    以循環信用方式繳納最低應繳款，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應按年息百分之19點7計算利息，並按當期未繳清
    金額百分之2點5計算違約金（以連續三期為限）。詎上訴人
    並未依約繳款，截至96年9月27日止積欠新臺幣（下同）
    129248元、利息6602元及違約金6462元，核計共142312元未
    清償。爰依消費借貸之法律關係，請求上訴人給付142312元
    ，及其中129248元自96年9月28日起至清償日止按年息百分
    之19點7計算之利息。
三、上訴人於原審經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出
    書狀略謂：兩造之關係非比單純云云置辯。原審對於被上訴
    人就上開款項之請求，判決被上訴人全部勝訴，並依職權為
    假執行之宣告，上訴人就原審判決全部聲明不服，提起上訴
    ，上訴理由略謂兩造之關係非比單純，本件借款本金與循環
    利息之計算方式複雜，伊應未積欠被上訴人如此高額之債務
    云云，求為：(一)原判決廢棄；(二)上廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴駁回。被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、經查，本件被上訴人主張之事實，業據其提出信用卡申請書
    、約定條款、帳款債權明細報表等為證，其所為主張自堪採
    信。本件上訴理由僅略謂兩造之關係非比單純，本件借款本
    金與循環利息之計算方式複雜，伊應未積欠被上訴人如此高
    額之債務云云，並未具體指出被上訴人所請求之前揭信用卡
    消費款與利息有何違誤之處，上訴人之主張顯難採信。
五、從而，被上訴人依據消費借貸之法律關係，請求上訴人給付
    142312元，及其中129248元自96年9月28日起至清償日止按
    年息百分之19點7計算之利息，為有理由，應予准許。原審
    為被上訴人全部勝訴之判決，並依職權宣告假執行，核無不
    合，上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
