【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第55號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（合計淨重貳點零肆公克）及包裝袋、甲基安
非他命壹包（毛重約壹公克）及包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第85、86、87號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察勒戒（彰化地方法院94年度毒聲字第135號裁定）
    、強制戒治（彰化地方法院94年度毒聲字第565號裁定）後
    ，被告業經不起訴處分確定，而扣案之海洛因8包及安非他
    命1 包係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、被告94年1月13至22日、94年2月18日施用毒品之犯罪後，刑
    法業於95年7月1日大幅修正，依刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又按違禁
    物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨宣告沒
    收，修正前後刑法第38條、第40條之文字內容雖然稍有不同
    ，但意旨卻相同，並無實質變更，故應適用修正前之規定。
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段亦定有明文。又塑膠袋包裝毒品後，
    沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠袋洗
    淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之」，
    故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、(一)經查扣案之白色粉末8包，經送法務部調查局鑑定結果，
    確係海洛因無訛（2包淨重0.26公克、另6包淨重1.78公克，
    合計淨重2．04公克），此有法務部調查局94年4月19日調科
    壹字第140011412號鑑定通知書（94年度毒偵字第1063號卷
    P.23）、及94年4月4日調科壹字第140011261號鑑定通知書
    （94年度毒偵字第598號卷P.29）等在卷可稽，足認該白色
    粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品海洛因無訛。(二)另94年1月23日扣案之白色結晶顆粒1包
    (毛重約1公克)，除據被告坦承均為甲基安非他命外，其被
    查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿報告（94年度毒偵字第
    598號卷P.15、94年度毒偵字第1063號卷P.22）之結果相符
    ，足認該扣案結晶顆粒確係甲基安非他命無訛。(三)上述扣案
    物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定之第二級
    毒品，皆為違禁物。(四)再被告甲○○上開施用毒品之犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第85
    、86、87號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
