【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名李凱文）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第196 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
