【裁判字號】    97,交聲,467
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第467號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年3月10日所為之處分（
彰監四字第裁64─HD0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人甲○○於民國97年1 月11日下午2
    時5 分，駕駛車牌號碼6356—LB號自用小客車，行駛於臺中
    縣烏日鄉○○路與五光路口處，經臺中縣警察局逕行照相，
    以異議人於設有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈而舉發違規
    ，然異議人所駕駛之車輛在該路口前有停車，並未闖越路口
    ，且等停線並未標示越線受罰，交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站民國97年3 月10日所為之處分（彰監四字第裁
    64─HD0000000 號裁決書）於法不合，為此，其對裁罰不服
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第1 款定有明文。又按汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,40
    0 元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第53條
    情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3款
    亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於前揭時、地駕駛上開自用小
    客車，未依規定於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    事實，此有違規查詢報表1 份、現場照片2 張附卷可參。況
    自前開照片顯示，前揭車輛於行經臺中縣烏日鄉○○路與五
    光路口處即設有燈光號誌管制之交叉路口，確實有闖紅燈之
    情狀，是此部分之事實應可認定。
  (二)異議人空言否認當時並無違規事實云云，既未能提出實證為
    有利自己之佐證，本件復查無何證據足認警方有何捏造事實
    違法舉發之情事。是異議人於上揭時、地，駕駛前開車輛確
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，應堪認定
    。異議人上揭辯解，自無足採。
四、綜上所述，本件原處分機關爰引首揭規定所為之處分，於法
    並無不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
