【裁判字號】    96,簡,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            林俐伶律師
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一七二六號），被告等均自白犯罪，本院依檢察官之聲請裁定以
簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
貳萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表壹所示之物均沒收。
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，累犯，處罰金新臺幣
貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表壹所示之物均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，累犯，處罰金新臺幣
貳萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表壹所示之物均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹
所示之物均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹編號一、
二及附表貳所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告戊○○、丁○○
    、乙○○、甲○○、丙○○於本院訊問時自白犯行；(二)犯罪
    事實欄一第四行至第十八行更正為「戊○○領有彰化縣政府
    營利事業登記證、彰化縣政府電子遊戲場營業級別證，為址
    設彰化縣埤頭鄉○○○路六二之一號一樓之『太揚電子遊戲
    場』負責人，竟基於賭博之單一犯意，自九十五年十一月起
    ，在上開公眾得出入之場所內，擺放其所有如附表壹編號一
    所示之電動賭博機具共計三十三臺（含ＩＣ板三十四片），
    並以月薪新臺幣（下同）二萬五千元雇用丁○○，負責為賭
    客開分、確認分數、兌換現金及計分卡等工作，而乙○○為
    位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路三十七號之『美鳳專業檳榔
    城』負責人，甲○○則為乙○○之朋友，其等即共同基於賭
    博之犯意聯絡及行為分擔，與他人賭博財物。其賭博方式為
    由賭客在櫃檯以現金賭資兌換分數後，直接在如附表壹編號
    一所示之賭博機臺上開分，再由賭客以不等之比例押注把玩
    ，若未押中，則所交付開分之賭資，由機臺即該店取得，如
    押中則可贏得倍數不等之分數，並獲得以兌換代表不同積分
    之積分卡後，再依丁○○指示，持積分卡至『美鳳專業檳榔
    城』向乙○○、甲○○兌換現金，而至該店賭博之賭客，則
    不需支付該電子遊戲場任何場地費或抽頭費。」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告戊○○
    、丁○○、乙○○、甲○○皆係基於單一之決意，在密切接
    近之一定時、地持續實行賭博之複次行為，依社會客觀通念
    ，堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，
    應僅成立「集合犯」之包括一罪。被告戊○○、丁○○、乙
    ○○、甲○○，互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。查
    被告丁○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑四月，於九
    十二年十一月二十四日執行完畢；乙○○曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑四月，於九十五年二月
    二十一日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    等受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本案法定本刑有
    期徒刑以上之罪，皆應依刑法第四十七條第一項，論以累犯
    ，並均加重其刑。爰審酌本件扣案機具之數量，及被告戊○
    ○為實際負責人，被告丁○○係受僱員工，其等以經營遊戲
    場擺放賭博機具之方式與他人賭博，危害社會善良風俗，並
    考量被告乙○○、甲○○之分工程度，被告丙○○僅係偶然
    前往賭博之賭客，其等犯罪時間久暫及獲利多寡，犯罪之動
    機、目的係貪圖一時之僥倖，兼衡被告等人犯後終能坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文第一項至第五項所示之刑，
    並均依刑法第四十二條第三項規定，諭知易服勞役之折算標
    準。又被告等人本案犯罪時間皆在九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之減刑條件，各應予減其宣告刑二分之一，並均諭知易服
    勞役之折算標準。又扣案如附表壹編號一、二所示之物，或
    為當場賭博之器具，或為兌換籌碼處之財物，業據被告等人
    自承在卷，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收
    之；另扣案如附表壹編號三至十所示之物，係被告戊○○所
    有供共同犯罪所用之物，爰皆依刑法第三十八條第一項第二
    款，宣告沒收，並基於共犯責任共同之法理，亦對被告丁○
    ○、乙○○、甲○○宣告沒收。而如附表貳所示之四千五百
    元，則係被告丙○○因賭博罪所獲之利得，業據被告丙○○
    供明，應依刑法第三十八條第一項第三款規定，在被告丙○
    ○項下宣告沒收。
三、公訴意旨另略以：被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○共
    同基於意圖營利之犯意聯絡，提供賭博場所並聚眾賭博，因
    認上開被告四人另涉犯刑法第二百六十八條之意圖營利提供
    場所賭博罪及聚眾賭博罪。惟按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零
    一條第一項分別定有明文。查被告戊○○等人所經營之前開
    電子遊戲場並無向客人收取場地費或抽頭費之情事，且被告
    戊○○等人利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不
    特定之賭客賭博財物，以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事
    實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機與不特定之賭
    客對賭，被告戊○○等人本身即具賭客之身分，而屬普通賭
    博罪之對向犯，尚難認係基於營利之意圖。雖電子遊戲機具
    ，可經由ＩＣ板程式設計，使經營者得勝之或然率較高，然
    仍具賭博射倖性之特質，經營者於當下與賭客對賭時仍有輸
    錢之可能（即經營者與人對賭當時並非一定有利可圖），尚
    不能因長久機率累積之結果該電子遊戲機具必然贏錢，即認
    此應構成刑法第二百六十八條之罪責，本件被告戊○○等人
    之行為，核與刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    罪及聚眾賭博罪構成要件有間。此外，本院復查無其他積極
    證據足資證明被告戊○○等人有何意圖營利之行為，就此部
    分原應為被告戊○○等人無罪之諭知，惟公訴意旨認被告戊
    ○○等人就此部分之罪嫌，與上開經論罪科刑之普通賭博罪
    ，均有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、二百六十六條第一項前段、第二項、第四十
    七條第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表壹：
一、電動賭博機具共33臺（含ＩＣ板34片）。
二、櫃臺賭資現金新臺幣14210元。
三、計分卡1050分25張。
四、計分卡525分19張。
五、計分卡105分40張。
六、帳冊3本。
七、電玩分數出入明細表2張。
八、員工打卡表6張。
九、桌上型電腦（含螢幕）1部。
十、攝影鏡頭5支。
附表貳：
一、丙○○身上賭資現金新臺幣4500元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
