【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3825號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5367號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再由本院以91年度毒聲字
    第199號裁定停止戒治，於民國91年2月5日釋放，所餘戒治
    期間付保護管束，復經本院以91年度毒聲字第785號裁定撤
    銷停止戒治及付保護管束，再令入戒治處所施以強制戒治，
    至91年8月21日執行完畢釋放；另由本院以89年度訴字第
    1248號判決處有期徒刑2年8月確定，及由臺灣高等法院臺中
    分院以91年度上訴字第1444號判決處有期徒刑1年4月確定，
    兩案接續執行，於95年7月28日縮刑假釋期滿執行完畢。詎
    甲○○不知悔改，仍於96年7月2日上午7至8時許，在彰化縣
    彰化市○○路○段85巷3號住處，施用第1級毒品海洛因1次；
    甲○○並另行起意，於96年7月4日上午11時回溯4日內之某
    時，在上開住處，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96
    年7月4日上午11時，經警以毒品列管人口身分通知到場採尿
    送驗而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各別
    ，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經本院以89年度
    訴字第1248號判決處有期徒刑2年8月確定，及由臺灣高等法
    院臺中分院以91年度上訴字第1444號判決處有期徒刑1年4月
    確定，兩案接續執行，於95年7月28日縮刑假釋期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心
    ，本院審理中一度逃匿，有通緝書可按，惟所犯係戕害自身
    健康，尚未危害他人，到案後坦承犯行，態度良好及其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    懲儆。
  (三)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (四)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
