【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月5 日犯毒品危害防制條例
    罪，經本院以96年度訴字第985 號（偵查案號：臺灣彰化地
    方法院檢察署96年度毒偵字第2121號）判處有期徒刑1 年1
    月確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
