【裁判字號】    97,破,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向大眾商業銀行股份有限公司
    彰化分公司、台新國際商業銀行股份有限公司台北分公司、
    英商渣打銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、
    慶豐商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、日
    盛國際商業銀行股份有限公司申辦信用卡，並向玉山商業銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司台北分公
    司、日盛國際商業銀行股份有限公司延平分公司、安泰商業
    銀行股份有限公司中崙分公司申辦信用貸款。又聲請人自民
    國77年結婚以來育有1子1女，家中尚有年高72、73歲之公婆
    依靠聲請人及其配偶撫養。而聲請人主要職業為家庭主婦，
    及擔任配偶所開設鐘錶行行員，後鐘錶行結束營業後，聲請
    人則協助配偶從事布袋戲演出，然因演出布袋戲之收入仍不
    足支付家庭開銷，聲請人及配偶乃向親友借貸用以投資，不
    料投資失利，聲請人在家中開銷及償還借款壓力下，只好以
    信貸、信用卡及現今卡等以債養債的方式因應，導致債務迅
    速累積。聲請人目前處於失業狀態，且自96年3月開始，因
    布袋戲演出生意一落千丈，薪資即未發放，並於96年7月以
    非自願性離職退出勞健保。聲請人曾於95年5月與銀行達成
    協商，約定每月繳新臺幣（下同）20,364元，以償還債務，
    但因薪餉遲未發放及目前失業情況下，聲請人已無力負擔協
    商金額，不得以已於96年6月停繳，總計至96年7月11日止積
    欠本金、利息、遲延利息、違約金及費用達1,641,601元。
    其次，依聲請人之教育程度、年紀、職業、收入、信用、財
    產狀況及負債情形，聲請人顯已無清償債務之能力，為避免
    陷入以債養債之惡性循環，債務額更行擴大，且聲請人亦努
    力工作，非不事生產之人，足見實有還款誠意，乃以現有財
    產160,000元（親友贈與）及名下汽車1輛聲請破產。況一經
    宣告破產，並不意謂聲請人即免負任何債務人責任，反之，
    破產人之生活應趨於簡樸、節省消費，一有任何惡意隱匿財
    產行為，法院並得隨時撤銷原准許裁定。再者，破產宣告後
    ，破產終結前，破產人所取得之財產，亦構成破產財團。是
    以，除聲請人現所提出之財產可供破產分配之用外，聲請人
    之收入亦應納入破產財團，故聲請人將來若尋得工作，在未
    償還債務情況下，破產財團將可較現所提出之財產範圍更大
    。且依破產法第148條規定旨趣，除債務人之財產不敷清償
    破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產之實益
    （司法院院字第1505號（二）解釋參照），又依破產法第57
    條、第58條及臺灣高等法院85年度抗字第508號、臺灣高等
    法院高雄分院95年度破抗字第3號民事裁定意旨，有無破產
    實益，不應斟酌在是否准許宣告破產中，而只是事後是否應
    依破產法第148條規定終止破產程序之問題。末依消費者債
    務清理條例之精神，使經濟弱者得以有重生之機會，自應從
    寬認定破產之條件。況聲請人之所以陷入要聲請破產之窘境
    ，有一部分之原因是肇因於債權銀行為了市佔率而濫發信用
    卡及現金卡，卻不做債信控管的工作，使聲請人逐漸陷於以
    卡養卡的無底深淵，故聲請人之所以聲請破產，不能全歸責
    於聲請人，債權銀行亦應負一部分之責任，從而法院不得僅
    著眼於銀行之利益，而犧牲廣大債務人之利益，為此爰依破
    產法第1條、第57條、第58條之規定聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。惟債務人是否達於不能清償債務，應綜合考量債
    務人之財產資力、信用及工作能力等因素，不得僅以現金或
    財產為據。而法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人尚未達破產法第57條所規定不能清償債務之情事，
    依該條之反面解釋，即不得遽予宣告破產。經查，本件聲請
    人自承曾於95年5月與銀行達成協商，約定每月繳20, 364
    元，以償還債務，但因薪餉遲未發放及目前失業情況下，聲
    請人已無力負擔協商金額，不得以已於96年6月停繳等語，
    然依聲請人之教育程度、夫妻目前正值壯年、且聲請人亦努
    力工作，並非不事生產之人，實有還款誠意，且有工作能力
    ，而親友又贈與160,000元，足見其信用尚可，且其名下又
    有汽車1輛，尚有財產資力，綜上所述，以聲請人之上開財
    產狀況，如省吃節用，應尚足以依據協商約定每月繳納20,
    364元，尚未達於不能清償債務之程度，核與破產法第57條
    規定不符，故本件聲請破產於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
