【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第525 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第302 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍公克，空包裝重零
點貳肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告蕭裕國違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第43
    99號為不起訴處分確定，扣案之海洛因1 包（淨重0.35公克
    ），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告蕭裕國施用第一級毒品海洛因之案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4399號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可憑（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度毒偵字第4399號卷第36頁）；而本件
    扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應（淨重0.35公
    克，空包裝重0.24公克），有法務部調查局96年9 月25日調
    科壹字第09623069790 號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度毒偵字第4399號卷第45頁），足認該
    白色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品海洛因無訛，為違禁物。揆諸首揭規定及前開說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
