【裁判字號】    96,訴,2617
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            96年度訴字第2617號
                                    97年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五七六二、五七六七號），本院依簡式審判程
序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，扣案之注射針筒壹支、空袋壹疊、塑膠鏟管壹支，均沒收
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點貳公克、空包裝重零點貳柒公克），
沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克、空包裝重零
點貳柒公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支、空袋壹疊、塑膠鏟
管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年七月十一日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以九
    十一年度訴字第七七二號判決判處有期徒刑八月確定，於九
    十三年八月十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前
    揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十五年十一月二日，在其位於彰化縣北斗鎮
    ○○路東青新村二三號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同日九時許，
    為警在上址查獲，並當場扣得其所有供施用毒品用之注射針
    筒一支、空袋一疊、塑膠鏟管一支；又另行基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十六年四月二十七日，在彰化縣埔心鄉大
    潤發旁加油站廁所內，同採將海洛因置於針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，俟於同日二十二時二十分許
    ，經警在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段執行取締酒駕勤務
    ，而欲攔查甲○○所駕駛之車牌號碼三三七五－ＨＲ號自用
    小客車時，甲○○卻加速駛入彰化縣山腳路四段三四五巷內
    ，終遭警捕獲，且扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因
    一包（淨重零點二三公克、空包裝重零點二七公克）及注射
    針筒一支；上開二次獲案後，經採集其尿液送驗結果，均呈
    嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、彰化縣警察局刑警隊委託驗所尿液與真實姓名對照單
    。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)法務部調查局九十六年十一月二十六日調科壹字第０九六二
    三０七九九三０號鑑定通知書。
(五)扣案之海洛因一包（淨重零點二三公克、空包裝重零點二七
    公克）。
(六)扣案之注射針筒二支、空袋一疊、塑膠鏟管一支。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、沒收部分：
    扣案之海洛因一包，經送驗結果，確含第一級第六項毒品海
    洛因成分，淨重為零點二三公克（空包裝重零點二七公克）
    ，有卷附法務部調查局九十六年十一月二十六日調科壹字第
    ０九六二三０七九九三０號鑑定通知書一份可佐，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，屬違禁
    物，不問何人所有，應依同條例第十八條第一項前段之規定
    ，沒收銷燬之；扣案之注射針筒二支、空袋一疊、塑膠鏟管
    一支，係被告所有供犯本案施用海洛因所用之物，業據被告
    於本院審理時供承在卷，應依刑法三十八條第一項第二款之
    規定，宣告沒收之。
四、查被告本案第一次之犯罪時間（即九十五年十一月二日）在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應予減其宣告刑二
    分之一；至第二次之犯罪時間（即九十六年四月二十七日）
    係在九十六年四月二十四日以後，並不符合減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。又前開二次罪刑定應執行刑
    超過有期徒刑六月，依刑法第四十一條第二項規定，毋庸諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
