【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
原      告  乙○
訴訟代理人  張益隆律師
上列原告與被告甲○等間分割共有物事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正事項：
一、具狀具體、明確表明就被告「丙○○○○○」部分，究列哪
    些人為被告，並就該等被告於本案中之請求為妥適之聲明（
    應按全體被告人數提出繕本）。
二、按上揭所列被告人數，補正原起訴狀繕本。
三、提出系爭土地登記之異動索引。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
