【裁判字號】    97,司促,6082
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6082號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬肆仟柒佰伍拾貳元及自民
    國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十七年三月二十八日起至清償日
    止，按年息百分之一點零八計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
1、債務人 (持卡人)甲○○持用聲請人臺灣銀行股份有限公司發
   行之國際信用卡，信用額度為壹拾伍萬元，雙方約定持卡人
   倘不依約於每月繳款截止日前繳付當期最低應繳金額或遲誤
   繳款期限者，除應依約定計付循環信用利息外，另按循環信
   用利息百分之十計付違約金；另持卡人如有連續二期未繳付
   最低應繳金額或所繳付款項未達聲請人所定最低應繳金額者
   ，聲請人無須事先通知或催告，得隨時縮短持卡人延後付款
   期限或視為全部到期。
2、查債務人未依約履行債務，並於96年4月13日依「中華民國銀
   行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
   務協商，經最大債權銀行審核通過辦理分期攤還在案，惟債
   務人於97年3月13日毀諾，依協議書第三條約定，各債務回復
   依各債權銀行原契約約定辦理，截至97年2月27日債務人尚積
   欠聲請人簽帳消費款柒萬肆仟柒佰伍拾貳元，雖經聲請人多
   次催繳，債務人均置之不理，顯有故意違約之實，確有督促
   其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
