【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執聲字第二四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，前經鈞院於
    民國九十五年十一月二日，以九十五年度易字第一一四八號
    判決判處有期徒刑六月、二月，應執行有期徒刑七月，緩刑
    三年，業已於同年十二月四日確定。惟受刑人竟於緩刑期內
    即九十六年九月十四日，因更犯竊盜罪，經鈞院於九十六年
    十二月三日，以九十六年度易字第一五七五號判決判處有期
    徒刑八月，並已於同年十二月三十一日確定，因而聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
