【裁判字號】    97,訴,619
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六七一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    九十二年十一月十八日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第一００八號判決判處有期徒刑十
    月確定，並於九十六年七月十六日減刑執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十六年十二月二十三日，在彰化
    縣埔心鄉柳溝橋旁，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙
    氣之方式（起訴書誤載為以將海洛因摻水置於針筒內注射之
    方式），施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十七時五十
    分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
