【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩字第一八號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（九十六年度彰簡字第八二七
號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一八九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本
    院於民國九十六年十一月三十日，以九十六年度彰簡字第八
    二七號（臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第六四五
    九號）判處有期徒刑六月（得易科罰金），減為有期徒刑三
    月（得易科罰金），緩刑二年，於九十六年十二月三十一日
    確定。乃於緩刑期前即九十六年七月二十六日更犯妨害自由
    罪，經本院於九十六年十二月二十四日，以九十六年度易字
    第一六八五號判處拘役三十日（得易科罰金），並於九十七
    年一月二十一日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，經核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、本院核閱受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，可知受刑人於前案偽造文書罪受緩刑宣告前
    ，因故意犯後案之妨害自由罪，已於緩刑期間內之九十七年
    一月二十一日，經本院以九十六年度易字第一六八五號判處
    拘役三十日，得易科罰金確定，且受刑人所為上揭妨害自由
    犯行，手段並非和平，其於上開偽造文書罪之犯罪行為後，
    於該罪尚未受法院判決之際，仍未思警惕，約束自身行為以
    免觸法，竟又犯前揭妨害自由罪，已足動搖前案未及審酌後
    案情節而為宣告緩刑之理由，更可徵明受刑人欠缺守法之法
    治觀念，前揭緩刑宣告顯已難收預期之抑制再犯、矯治教化
    功效。本院審酌上情，認與刑法第七十五條之一第一項第一
    款、第二項之規定相符，爰於判決確定後六月內，撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
