【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，由本院、臺灣
    高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，復經減刑確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、各該判決書及
    裁定書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
