【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
                        006.
相  對  人  大老巷護康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十六年度存字第二三三七號提存事件之面額
新臺幣壹佰萬元之臺灣中小企業銀行股份有限公司無記名可轉讓
定期存單（號碼：CDE007236），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4745號裁定，提供面額新臺幣1,00
    0,000元之臺灣中小企業銀行股份有限公司無記名可轉讓定
    期存單（號碼：CDE007236）為擔保，並以本院96年度存字
    第2337號提存事件提存在案，嗣因相對人業已出具同意書同
    意返還，爰聲請准予發還等語，並提出同意書、公司變更登
    記表、提存書影本、民事假扣押裁定影本等件為證。經本院
    依職權調閱上開卷證審核無誤。從而，聲請人聲請發還上開
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    4    月     3    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
