【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第229號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第869號提存事件聲請人所提存之91年度甲類第1
1期中央政府建設公債金額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第1976號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債金額新台幣
    壹拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第869號提存事件
    提存在案。茲因該事件業已終結，供擔保原因消滅，經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、本院
    函、公司合併證明書等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
