【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第84號
                                        97年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第9023號、97年度偵字第81號、97年度偵字第667號），
而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主     文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與鄭妙姿為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對鄭妙姿實施家庭暴
    力行為，經鄭妙姿向本院聲請民事通常保護令後，由本院於
    民國96年2月27日核發95年度家護字第840號民事通常保護令
    ，裁定命甲○○不得對鄭妙姿實施身體或精神上不法侵害之
    行為，並不得直接或間接對鄭妙姿為騷擾行為，該保護令之
    有效期間為10個月。詎甲○○於同年3月6日19時30分許，經
    彰化縣警察局北斗分局警員交付該保護令並告知該保護令之
    內容後，竟分別基於違反上開保護令之犯意，於該保護令有
    效期間內，先後於：（一）96年9月29日0時15分許，在其位
    於彰化縣溪州鄉西畔村石塔巷8號住處內飲酒後，見鄭妙姿
    返家，即以「幹你娘」等俗稱「三字經」之穢語出言辱罵鄭
    妙姿，並基於恐嚇之犯意，將瓦斯桶搬至客廳，手持打火機
    ，作勢欲引爆瓦斯，且揚言要燒死鄭妙姿，使鄭妙姿心生畏
    懼，致生危害於鄭妙姿之安全，而以前開方式對鄭妙姿實施
    精神上不法侵害之行為及直接騷擾行為，違反前開通常保護
    令；（二）96年12月10日16時10分許，在上開住處內，以「
    幹你娘」、「瘋子」、「畜牲」等語出言辱罵鄭妙姿，且將
    煙灰缸丟向鄭妙姿（未擊中），而以前開方式對鄭妙姿實施
    精神上不法侵害之行為及直接騷擾行為，違反前開通常保護
    令；（三）96年12月19日20時30分許，在彰化縣田中鎮○○
    路星期三夜市遇見鄭妙姿，乃要求鄭妙姿返家，鄭妙姿拒絕
    返家並欲離開現場，甲○○遂拉住鄭妙姿阻止其離去，鄭妙
    姿情急下以電話向其子陳建霖求助，陳建霖駕車到達上開夜
    市，欲將鄭妙姿載走，甲○○仍追拉鄭妙姿不讓其離開，而
    以前開方式對鄭妙姿實施身體上不法侵害之行為及直接騷擾
    行為，違反前開通常保護令。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    鄭妙姿於警詢及偵查中指證綦詳，並經證人陳建霖於警詢中
    證述明確，復有上開民事通常保護令、彰化縣警察局北斗分
    局保護令執行紀錄表、酒精濃度測試單、照片等件在卷可稽
    ，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告與告訴人鄭妙姿為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所列家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱家庭
    暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，
    此為家庭暴力防治法第2條第1款所明定。再任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，均屬家庭暴力防治法所稱之騷擾，此觀該法第2條第3
    款之規定自明。是核被告甲○○事實欄一（一）所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪及刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪；事實欄一（二）、（三）所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪
    。被告雖於前揭各次行為中，違反前開保護令內關於禁止對
    被害人實施家庭暴力及禁止騷擾行為之規定，惟該保護令內
    之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列
    舉，被告同時違反保護令內數款規定，其行為均僅係違反同
    一保護令之禁止裁定，應均僅構成一違反保護令罪。被告事
    實欄一（一）所為，係以一行為同時觸犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪及家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反
    保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。
    被告先後3次違反保護令之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告無視上開民事保護令之內容，竟先
    後3次對告訴人為上開違反保護令之行為，行為實非可取，
    惟念及被告事後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條第
    1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月     2     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
