【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，本院
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯公共危險等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項前段
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
