【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第542號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在監服.
查本件聲請人前因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字
第2344號），被告於民國（下同）97年1月31日經本院裁定收押
，茲被告聲請具保停止羈押，然查本院96年度訴字第2344號案件
已確定，於97年3月24日送執行，檢察官已開具指揮書，執行期
日由97年3月24日至100年1月29日止，有臺灣高等法院被告前案
紀錄表可證，故本院羈押程序已經終止，被告再聲請停止羈押，
乃無實益，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    31      日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
