【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（毛重零點零公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重零點零公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年三月三十日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第五二二、一二一九、三二七九、七０七五號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字
    第七九０號判決判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑
    一年六月，其不服提起上訴，復經其撤回上訴而告確定；再
    因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第四四五號判決判處
    有期徒刑六月，上訴後，又經撤回上訴而告確定，上開二罪
    刑經合併定應執行有期徒刑二年確定，於九十六年二月一日
    縮短刑期執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以九十六年
    度訴字第一０九０號判決判處有期徒刑七月確定，經減刑後
    ，甫於九十六年十一月三十日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十六年十二月十九日，在其位
    於彰化縣秀水鄉○○村○○街九四０號住所，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又
    另基於施用第二級毒品之犯意，於同日（起訴書誤載為翌日
    ），亦在上址，以將甲基安非他命置於吸食器內點火燃燒吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    年月二十一日十三時三十六分許，為警持搜索票至上址查獲
    ，並當場扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重零點三零公克）及所有供施用毒品用之吸食器一組
    ，且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)彰化縣警察局員林分局涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告
    單。
(五)扣案之甲基安非他命一包（毛重零點三零公克）。
(六)扣案之吸食器一組。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
