【裁判字號】    97,附民,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度附民字第38號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因本院97年度簡字第98號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求賠償損害，查其內容繁雜，非經長久之時日，不
能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
