【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第4號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                       現應.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年03月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬肆仟肆佰貳拾肆元，
及自民國九十六年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三．
三○五計算之利息，並自九十六年十一月二十一日起至清償日止
，逾期六個月以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超
過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰參拾陸元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人於民國92年11月20日
    向原告（合併前原名稱誠泰商業銀行股份有限公司）借款新
    台幣（下同）1,400,000元，約定107年11月20日為清償日，
    並分180期按月平均攤還本息，利息以年息2.55%按月計付，
    其後調整為3.305%按月計付，如逾期付息或到期未履行債務
    時，除按放款利率計息外，自逾期日起六個月以內者加放款
    利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分加放
    款利率百分之二十計算違約金，如未按月付息，即喪失期限
    利益，應視為全部到期，詎借款人於96年10月20日最後一次
    繳款後（利息繳至96年10月19日），即未再攤還本息，尚餘
    本金 1,134,424元未清償，被告等未依約履行清償上開借款
    ，迭經催告無效，依法被告等自應負連帶給付責任。爰依消
    費借貸、連帶保證法律關係請求被告連帶清償借款及遲延利
    息、違約金等語。並聲明：(一)求為判決如主文所示。(二)請依
    職權宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放明細歸戶查
    詢、貸放主檔資料查詢及繳款紀錄查詢、授信貸放支出傳票
    、授信貸放（單筆）資料查詢單各一件及催告函、掛號函件
    執據各二件、掛號郵件收件回執一件等為證，而被告等均未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項之規定，其對於原告主張之
    事實已視同自認，故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付 1,134,424元，及自96年10月20日起至清償日止，按
    年息3.305%計算之利息，並自96年11月21日起至清償日止，
    逾期六個月以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就
    超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
六、至原告另聲明請求依職權宣告假執行部分，經核本件判決並
    非民事訴訟法第389條第1項各款規定之判決，自無從依職權
    宣告假執行，並敘明之。。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
