【裁判字號】    96,訴,656
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第656號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  壬○○
            辛○
被      告  己○○
                        6巷3.
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
                        1
                        100.
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣芳苑鄉○○段七九之八地號、地目建、面積
一千零一十平方公尺土地應分割為如附件即彰化縣二林地政事務
所於民國九十六年十二月十九日繪製之土地複丈成果圖所示：編
號1部分面積二百四十二平方公尺分歸兩造共同取得，並按原應
有部分各六分之一比例維持共有並供作道路使用；編號2部分面
積一百二十八平方公尺分歸被告己○○取得；編號3部分面積一
百二十八平方公尺分歸被告戊○○取得；編號4部分面積一百二
十八平方公尺分歸被告乙○○取得；編號5部分面積一百二十八
平方公尺分歸被告丙○○取得；編號5部分面積一百二十八平方
公尺分歸被告丁○○取得；編號七部分面積一百二十八平方公尺
分歸被告李世  取得。
訴訟費用由兩造各如附表所示比例負擔。
    事  實
一、被告李世顯、丙○○、戊○○、丁○○、均未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣芳苑鄉○○段79-8地號、地目建、使
    用分區為鄉村區之乙種建築用地、面積1,010平方公尺土地
    （下稱系爭土地）為兩造所共有，各共有人應有部分如附表
    所示，兩造就系爭土地並無不分割期限之約定，亦無因物之
    使用目的不能分割之情形，惟兩造間無法達成協議為分割，
    為此訴請裁判分割。並提出彰化縣二林地政事務所於民國（
    下同）96年12月27日製作之土地複丈成果圖所示分割方案。
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告答辯部分：
（一）被告李世  陳稱：同意分割，但要考慮建物現狀，原告所提
      分割方案，與現有地上建物明顯差距太大，原、被告間之
      建物均不能實際分配其原來的房屋，原告所提之分割方案
      實屬不妥等語。
（二）被告戊○○供陳：不介意土地分割後之排列次序，對分割
      之方法及方案未表示意見等語。
（三）被告丙○○陳述：同意原告所提之分割方案，分割後土地
      要依序排列等語。
（四）被告己○○之訴訟代理人庚○○、丁○○之訴訟代理人辛
      ○均表稱：對原告之分割方案沒有意見等語。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各為六分之一，
    且共有人間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土地亦
    無因物之使用目的不能分割之情形，惟迄今仍無法協議分割
    等語，業據其提出土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，此
    為上述到場之被告所不爭執，又其餘被告亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，是上開事實，堪信為真。
  (二)按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823條第1項、第824條
    分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系爭
    土地，即無不合，應予准許。
  (三)本院至現場履勘結果，系爭土地之地目為建、使用分區為鄉
    村區、地形略呈梯形狀，其上有被告李世顯、戊○○、己○
    ○及原告所使用磚造平房各一間、被告己○○所使用之棚架
    一座，第三人所使用之2層樓房2棟，以及系爭土地之南側有
    6公尺寬之聯外巷道可供通行等情，業經本院會同彰化縣二
    林地政事務所測量人員勘測屬實，此有本院勘驗筆錄、彰化
    縣二林地政事務所96年10月11日所繪製之土地複丈成果圖在
    卷可稽。次查被告李世雖陳稱伊不同意原告於96年11月23
    日提出之分割方案等語，然查，李世卻未提出其他更合適之
    分割方案供本院參酌，而本件房屋現狀已相當老舊及使用複
    雜，為原告陳稱在卷，且為己○○之訴訟代理人庚○○、丁
    ○○之訴訟代理人辛○均亦不否認，亦經本院勘驗屬實，並
    有彰化縣二林地政事務所96年10月11日所繪製之土地複丈成
    果圖在卷可考，基於系爭土地整體開發及單純有效便利之使
    用性與價值提升等情，本院認為原告於96年11月23日提出之
    分割方案，不但能使兩造分配土地得面臨現有巷道而通行無
    礙，尚無對其中一造有何特別不利之處，且分割後各土地地
    形方整，亦能提高土地整體利用價值，復經到庭被告於本院
    表示同意，據此，原告上開方案堪稱允當，應可採用，並送
    請彰化縣二林地政事務所依上開方案繪製如附件所示之複丈
    成果圖，爰依法判如主文第1項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
附件：彰化縣二林地政事務所96年12月19日繪製之系爭土地複丈
      成果圖。
附表：
┌────┬──────────┬──────────┐
│共有人  │應有部分比例        │訴訟費用負擔比例    │
├────┼──────────┼──────────┤
│乙○○  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│李世顯  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│丙○○  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│戊○○  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│己○○  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│丁○○  │6分之1              │6分之1              │
└────┴──────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
