【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第135
號），因有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院進行簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院於94年8 月8 日以94年度易字第57號判決，判處竊
    盜有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，贓
    物有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，應
    執行有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，甫於95年3 月9 日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月20日下午6 時10分
    許，以新台幣（下同）4 千元之代價，雇用不知情之梁東壁
    （業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）
    ，由梁東壁駕駛472-RH自用大貨車框式附加吊桿，至彰化縣
    竹塘鄉九塊厝地號R16 土地，由甲○○在現場指揮梁東壁操
    作以上開貨車吊桿竊取乙○○所有置於該地之貨櫃1 只（價
    值約4 萬元），並移至上開貨車上，甫得手即為警當場查獲
    。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人梁東壁及證人即被害人乙○○於警詢所證述之情節相
    符，且有贓物認領保管單1 紙及現場照片2 張在卷可稽，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開竊盜犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於94年間，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於94年
    8 月8 日以94年度易字第57號判決，判處竊盜有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，贓物有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑8
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年3
    月9 日縮刑期滿而執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已有竊盜前科，素行非佳，尚不知以正當手段賺取
    財物花用，竟思以竊取他人財物之方法不勞而獲，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、竊取財物之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    30    月    31    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
