【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三二八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克，空包裝重零點貳肆公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克），均沒收
銷燬之，香菸盒壹個、塑膠鏟管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國九十三
    年一月九日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，經本院判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，減刑後，於九十六年七月十
    六日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於同時施用第一、二級
    毒品之犯意，於九十七年一月八日，在其所駕駛停於彰化縣
    埔心鄉行政院衛生署彰化醫院旁公園之車牌號碼八一二九－
    ＮＦ號自用小客車內，以將海洛因混合甲基安非他命摻放於
    香菸內一起點火加熱吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日二十時二十分
    許，為警在彰化縣員林鎮○○街與南平二街前查獲，並當場
    扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一
    七公克，空包裝重零點二四公克）、第二級毒品甲基安非他
    命一包（毛重零點三五公克）、香菸盒一個及塑膠鏟管一支
    ，且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年二月十八日調科壹字
    第０九七二三００九一一０號鑑定書一紙。
(五)彰化縣警察局員林分局涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告
    單二紙。
(六)扣案之海洛因一包（淨重零點一七公克、空包裝重零點二四
    公克）、甲基安非他命一包（毛重零點三五公克）。
(七)扣案之香菸盒一個、塑膠鏟管一支。
(八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、被告於九十七年一月八日，將海洛因及甲基安非他命混合摻
    放一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施用第一級
    毒品及第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十五條、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
