【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第117 號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署檢
察官之執行指揮命令（96年度執減更己字第4892號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又刑期自裁判確定之日起算，裁判確定前羈押之日數，以 1
    日抵有期徒刑或拘役1 日，刑法第45條第1 項、第46 條第1
    項前段定有明文。
二、聲明意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因公共危險等案件，
    因適逢中華民國96年度罪犯減刑條例實施，業經本院以96年
    度聲減字第3464號裁定減刑後，定應執行為有期徒刑6 月在
    案；而自民國（下同）96 年7 月16日刑期起算日起至97年1
    月15日止，為刑期期滿日，惟依刑法第45條及第46條之規定
    ，應扣除其先前已經執行之7 日，故縮刑期滿日應為97 年1
    月8 日。查本件臺灣彰化地方法院檢察署執行減刑指揮書，
    卻仍記載執行期滿日為97年1 月15日，且未於97年1 月8 日
    釋放受刑人，臺灣彰化地方法院檢察署檢察署之執行指揮有
    欠允當，因而依法聲明異議，請求釋放受刑人等語。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○因犯公共危險等案件，於
    95年10月17日經本院以95年度交訴字第86號分別判處有期徒
    刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院於96年
    11月21日，以96年度聲減字第3464號裁定各減為有期徒刑 5
    月、1 月又15日，應執行有期徒刑6 月在案，徒刑起算日為
    96 年7月16日，指揮書執畢日期為97年1 月15日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院97年聲字第117 號
    卷第15頁），惟上開罪刑，係接續受刑人先前所犯之違反肅
    清煙毒條例案件殘刑4 年3 月30日，而為執行，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑（見本院97年聲字第
    117 號卷第15頁），是受刑人所述「先前已經執行之7 日期
    間」既已於執行先前所犯之違反肅清煙毒條例案件中扣除，
    尚難再次重複扣除之，而逕認定臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官所為之執行指揮有何不當之處。再受刑人已於提出聲請
    之翌日即97年1 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷可按（見本院97年聲字第117 號卷
    第24頁）。是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
