【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第199號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區中
    小企銀）經行政院金融監督管理委員會以民國96年9月6日金
    管銀（五）字第09600365700號核准自96年9月22日起與荷商
    荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷商荷蘭銀行）合
    併，由荷商荷蘭銀行概括承受台東區中小企銀，原台東區中
    小企銀之權利義務關係由合併後之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2690號假扣押裁定，為擔保曾
    提供新臺幣65000元為擔保金，並以本院93度存字第1221號
    提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    ，）。茲因本案業經聲請人撤銷假扣押並撤回假扣押執行，
    再經聲請人定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對
    人迄未行使，並提出存證信函及回證、戶籍謄本、93年度裁
    全字第2690號裁定為證，並經本院調閱上開卷宗，審核尚無
    不合，聲請人之聲請即應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
