【裁判字號】    97,司促,6081
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6081號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰捌拾捌萬捌仟肆佰肆
    拾柒元其中本金新台幣壹佰柒拾捌萬零佰捌拾貳自民國九
    十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之七點零七計
    算之利息，暨自民國九十四年十二月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○、丙○○於民國88年6月7日邀同債務人乙
      ○○向聲請人借到新台幣350萬元整，期限7年，自民國88
      年6月7日起至民國95年6月7日止，於借用後分84期，每1
      個月為一期，依年金法按月於每月7日攤還本息。依借據
      第四條約定，借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，
      除願就遲延還本部份，自遲延時起按本借款利率給付遲延
      利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利
      息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借
      款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部
      份，按本借款利率百分之二十計付違約金，利率依聲請人
      之基本放款利率另加碼年率1.575%計息，債務人等復於民
      國89年12月14日與聲請人簽訂增補借據，變更借款利率依
      聲請人之基本放款利率加年率0.55%計息（94.11.7基本放
      款利率為年息6.52%）。
（二）詎債務人丁○○、丙○○自民國90年7月7日起即未依約定
      償還本息，於91年5月2日經聲請人轉入催收款項後，債務
      人僅付息至94年11月6日止，違約金則分文未償（計108,0
      65元），依該借據第九條約定其債務已視同全部到期，雖
      經一再催討，均置之不理，總計尚欠如請求金額欄之債務
      未償，債務人乙○○既為連帶保證人，自當負連帶清償責
      任，有借據可稽。
（三）本件係請求給付一定數量之債權，又有借據為憑，且債務
      人等現居上開地址係在鈞院管轄區域之內，爰依民法第50
      8條規定，聲請鈞院就前項債權，依督促程序對債務人等
      發支付命令，促其清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
