【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第10572
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因強盜、竊盜、恐嚇等案件，經本院於民國（下同
    ）90年1 月24日，以90年度訴字第1239號判決分別判處有期
    徒刑3 年、1 年、6 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年2 月
    確定；又因傷害案件，經本院於90年10月28日，以90年度易
    字第1289號判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，前揭
    罪刑經入監接續執行，已於94年10月12日假釋出監，並於94
    年11月22日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶
    不知悛悔，復基於為意圖自己不法所有之犯意，於96年11月
    1 日上午7 時至8 時30分間之某時許，在彰化縣二林鎮○○
    路188 號門前騎樓內，徒手竊取乙○○所有之鳥籠1 個（內
    含乙○○所有之鶇科大黑白鳥1 隻，鶇科大黑白鳥價值約新
    臺幣5,000 元），得手後將上開鳥籠及鶇科大黑白鳥帶回其
    位於彰化縣大城鄉○○村○○路8 號之住處。嗣乙○○於96
    年11月1 日上午8 時30分許發現前開鳥籠不翼而飛，旋向警
    方報案，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時均就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規
    定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱（見本院97年度易字第310 號卷第35、40、41頁），核與
    證人即被害人乙○○於警詢中，證人林雅麗於警詢、偵訊中
    所為之證述相符（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    10572 號卷第7-10、31、32頁），並有照片4 張在卷可稽（
    見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10572 號卷第11、
    12頁），足認被告上開自白，確與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前因強盜、竊盜、恐嚇等案件，經本院於90年1 月
    24日，以90年度訴字第1239號判決分別判處有期徒刑3 年、
    1 年、6 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定；又因
    傷害案件，經本院於90年10月28日，以90年度易字第1289號
    判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，前揭罪刑經入監
    接續執行，已於94年10月12日假釋出監，並於94 年11 月22
    日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註查紀錄表各1 份附卷可考，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及不思循
    正當途徑獲取所需，任意竊取他人物品，侵害他人權益非微
    ，惟考量被告行竊之手段、次數，所得物品之價值，與犯後
    終能坦承犯行，且竊得之物品均已歸還予被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本
    件被告犯罪之時間係在96年4 月24日以後，並不符合中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依該條例規定予
    以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                         刑事第三庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁高賓
暉附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
