【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第107號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  泛弘實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾伍萬捌仟佰柒拾陸元，
及自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息3.85%
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，
逾期在陸個月以內者，按年利率百分之十，逾期在陸個月以上者
，按年利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟貳佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告泛弘實業有限公司負責人甲○○與其本人、
    被告丁○○為連帶保證人，於民國94年6月20日向原告借款
    新台幣三百六十五萬元，約定，越定109年6月20日清償，利
    息依原告公告之定儲指數利率加碼1.41％計算，利息按年息
    百分之3.85％計算，前二年繳息，第三年起（96年6月20日
    起至109年6月20日止）按月攤還本息。詎料被告僅繳納利息
    至96年11月20日，尚餘本金新台幣三百五十五萬元八千三百
    七十六元，迭經對債務人即被告等催討，迄今仍未清償，依
    授信約定書第五條第一款約定，視為全部到期，依法債務人
    已喪失期限利益，自應負連帶清償責任，且提出授信約定書
    影本三紙、連帶保證書影本一紙、原告銀行歷年定儲指數利
    率表、借據影本等證為件。並聲明判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本三紙、連
    帶保證書影本一紙、原告銀行歷年定儲指數利率表、借據影
    本等證，經核屬相符。而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1項之規定，其對於原告主張之事實已視同自認。故原告之
    主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款新台幣3,558,376元，並自民國96年11月21日起至清償日
    起至清償日止，按年息3.85%計算之利息，並自民國九十六
    年十二月二十二日起至清償日止，逾期在陸個月以內者，按
    年利率百分之十，逾期在陸個月以上者，按年利率百分之二
    十計付違約金。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
