【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9151號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院於民國94年9 月23日以94年
    度訴字第1343號判決判處有期徒刑10月確定，於96年4 月14
    日縮短刑期假釋出監，刑期至同年6 月16日屆滿未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟均不思循
    正當途徑獲取財物，反因一時貪念，任意竊取他人財物，影
    響他人財產權，惡行非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，暨考量其生活狀況、智識程度、行竊手段及竊得物品價值
    ，又竊得之贓物業已經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
