【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第209號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3057號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年4 月30日執行完畢釋放。又因搶奪案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第327 號判決判
    處有期徒刑1 年10月確定；再因竊盜、施用毒品、搶奪等案
    件，經本院分別以92年度易字第322 號、92年度易字第956
    號、93年度訴字第8 號、93年度訴字第965 號判決有期徒刑
    3 月、7 月、8 月、8 月確定，上開數罪嗣經合併定其應執
    行刑為有期徒刑3 年8 月確定，經送監執行，於95年7 月3
    日縮短刑期假釋出監，後因撤銷假釋，入監執行殘刑10月6
    日，嗣經減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知
    警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月27
    日下午4 時許，在位於彰化縣彰化市○○路之高速公路涵洞
    下，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射體內之方式，施
    用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察事務官詢問時及本院審
    理時坦承不諱（見警卷、偵卷第4 頁、本院97年3 月26日準
    備程序及審判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗呈
    嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各乙紙（均見警卷）附卷可稽，足認被告上開自
    白與事實相符。再者，被告前於91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第3057號裁定送觀察、勒戒後，因評
    定認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月30日執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷可資參照，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    訴字第327 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；再因竊盜、
    施用毒品、搶奪等案件，經本院分別以92年度易字第322 號
    、92年度易字第95 6號、93年度訴字第8 號、93年度訴字第
    965 號判決有期徒刑3 月、7 月、8 月、8 月確定，上開數
    罪嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑3 年8 月確定，經送監
    執行，於95年7 月3 日縮短刑期假釋出監，後因撤銷假釋，
    入監執行殘刑10月6 日，嗣經減刑，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於
    有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，又再犯本案之罪，足
    見其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒
    害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者
    戒除毒害之良法美意，惟施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
