【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。至於受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本
    院96年度訴字第1871號），所處併科罰金新臺幣3萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日之罰金刑部分，自應
    與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                                      書記官   陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
