【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○於民國95年8月底某日犯恐嚇取財罪，經臺
    灣雲林地方法院以96年度易字第342號判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5月確定在案；另其曾因於96年5月21日犯施用
    第二級毒品罪，經本院以96年度易字第1085號判處有期徒刑
    6月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、前揭判決
    書2份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人上開罪刑
    ，經本院定其應執行刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，
    無同條第1項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月     2     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
