【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第447 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院於民
    國（下同）94年9 月26日、94年12月26日，以94年度訴字第
    1511號、94年度易字第1274號判決，分別判處有期徒刑8 月
    、7 月確定，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣經入監
    服刑，而於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第2215號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再以89年度毒聲字第2579號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於89年10月19日停止戒治
    付保護管束，嗣經撤銷停止戒治，入所繼續執行強制戒治，
    而於90年9 月4 日執行完畢釋放；復於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之94年間，因連續施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院於94年9 月26日、94年12月26日，以94年度訴
    字第1511號、94年度易字第1274號判決，分別判處有期徒刑
    8 月、7 月確定，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣經
    入監服刑，而於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思
    悛悔，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月16
    日晚間6 時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○ 段22
    4 巷38號之住處內，以將海洛因摻水置入針筒後加以注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月18日上午
    10時20分許，其因另案經警拘提到案時，於有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺其犯罪前，自動向員警坦承有施用第一級
    毒品海洛因之犯行而自首，且主動接受裁判，而經警採尿送
    驗後，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及
    審理時坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第447 號卷第3 、4 、16頁，本院97年度訴字第639 號卷第
    21、27、28頁），且查：
（一）被告尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗
      結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反
      應，有詮昕科技股份有限公司96年12月26日第6C200122號
      濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗
      尿液代號與真實姓名對照認證單各1 紙附卷足證（見臺灣
      彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第447 號卷第5 、6 頁
      ），是認被告自白核與事實相符。
（二）依鑑識實務，按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再
      循嗎啡之代謝方式排出體外，且吸食或施打煙毒者，經人
      體代謝作用於8 小時內，即有30％之量排出，24小時之後
      ，續有約剩餘量之90％再排出，72小時之後仍有剩餘微量
      排出，吸食或施打者個人體質不同，其排出時間亦會有差
      異。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自
      白於前揭時間施用第一級毒品海洛因1 次等語，足認被告
      自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
（三）按現行毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及
      「5 年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定參照
      ）。本件被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第2215號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再以89年度毒聲字第2579號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，並於89年10月19日停止戒治付保護管束，嗣經撤銷
      停止戒治，入所繼續執行強制戒治，而於90年9 月4 日執
      行完畢釋放；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
      94年間，因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院於
      94年9 月26日、94年12月26日，以94年度訴字第1511號、
      94年度易字第1274號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月
      確定，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣經入監服刑
      ，而於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可參。揆諸前開決議意旨，本次被告
      於96年12月間再次施用第一級毒品之犯行，即與「5 年後
      再犯」之情形有別，應依法追訴、審理。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品而持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因連續施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院分別於94年9 月26日、94
    年12月26日以94年度訴字第1511號、94年度易字第1274號判
    決判處有期徒刑8 月、7 月確定，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月，嗣經入監服刑，而於95年9 月30日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另按刑
    法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂
    為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合
    理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
    發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。
    本件被告所犯施用第一級毒品海洛因之犯行，係因96年12月
    18日上午10時20分許，其因另案經警拘提到案時，於有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向員警坦承有施
    用第一級毒品海洛因之犯行而自首，且主動接受裁判，有職
    務報告1 紙在卷可考（見本院97年度訴字第639 號卷第15頁
    ），足徵被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷
    疑前，即主動供述其為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依自首之規定，
    就其所犯，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒、強制戒治，竟又再行施用毒
    品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，惟自始坦承犯行，施用之次數僅1 次
    ，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末本件被告犯罪之時間係在96年
    4 月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
