【裁判字號】    97,交聲,491
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第491號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年三月二十日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｉ00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０點
    ０五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年；道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款固分別定有明文
    。惟按道路交通管理處罰條例第六十八條業於民國九十四年
    十二月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之
    道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷
    駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣
    或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當
    時所駕駛車輛之駕駛執照。」，立法理由略以：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
    ，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道
    路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係
    屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差
    異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第
    六十八條原有條文中之【吊扣或】三字刪除等情，此有立法
    院交通委員會九十四年十月五日臺立交字第０九四二四００
    一五三號函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可
    參（立法院公報第九十四卷第七十期第一三五至一三八頁）
    。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上
    開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺
    灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第一三六、六四八、
    九九六號裁定意旨參照）。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼ＣＷ
    ─三九五六號自用一般小客車，於九十七年三月十八日二十
    時五十九分許，行經彰化縣埤頭鄉舊濁水溪南岸時，因有「
    酒精濃度超過規定標準（測值０點三０ＭＧ╱Ｌ、標準０點
    二五ＭＧ╱Ｌ，超過０點０五ＭＧ╱Ｌ）」之違規事由，經
    警以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定逕行掣單舉發，嗣經審認結果，仍認異議人有前開違規事
    實，乃於九十七年三月二十日以彰監四字第裁六四－Ｉ00
    000000號裁決書裁處罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕
    駛執照十二月，施以道安講習，駕駛執照限於九十七年四月
    十九日前繳送。
三、聲明異議意旨略以：異議人因有兩子和母親需要照顧，且全
    家仰賴異議人開大貨車賺錢，又已離婚，所以請吊扣小客車
    執照，不要吊扣大貨車，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人現持有普通大貨車之駕駛執照，此有證號查詢汽車駕
    駛人資料一紙在卷可佐。又異議人於上揭時、地，駕駛車牌
    號碼ＣＷ─三九五六號自小客車，因汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，為彰化縣警察局北斗分局警員當場
    舉發，並移送原處分機關裁決之事實，有彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書各一紙附
    卷足稽，且為異議人所不爭執，是異議人酒後駕駛自用小客
    車之違規事實，堪以認定。
  (二)然異議人前開違規行為，係發生於九十七年三月十八日，自
    應依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處，且
    修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，既將「吊扣
    」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
    成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
    類予以限定，始符合依法行政原則。異議人為本件違規行為
    時，既係駕駛自小客車，按諸前揭說明，其依法所受之處分
    ，應僅限制其駕駛自小客車之權利，亦即，僅得吊扣其小型
    車駕駛執照，而不得吊扣其持有其他車類之駕駛執照，原處
    分機關未審酌及此，逕為吊扣駕駛執照十二個月之裁罰，即
    難認為允當。
  (三)從而，本件異議人之聲明異議，即有理由，爰撤銷原處分關
    於「吊扣駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷部分改諭知如
    主文第二項所示之處罰。至原處分機關另裁處異議人罰鍰部
    分，聲明異議意旨既未指摘及此，本院即無由就罰鍰部分處
    分併予審酌。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
