【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第228號
    聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第五七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院89 年度裁全字第975號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣500,000元為擔保，並以鈞院89年度存字第576號提存事件
    提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人已撤回前揭假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定，並
    已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出提存書影本、本
    院民事執行處囑託塗銷查封登記函影本、民事假扣押裁定影
    本及撤銷假扣押裁定、存證信函暨掛號郵件收件回執為證，
    復經本院依職權調取本院89年度裁全字第975 號、91年度裁
    全字第4215號、89年度執全字第502 號保全程序卷宗核閱無
    訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
