【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第528號
聲  請  人
即選任辯護人  謝萬生律師
被        告  甲○○
                      （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告傷害致死等案件（97年度訴字第384 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，復有多名共犯未到案，有事實足認有勾串之虞
    ，且所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自97年2 月5 日起執行羈押，並禁
    止接見、通信。
二、聲請意旨略以：(一)被告所涉犯之行為係妨害自由罪與聚眾鬥
    毆在場助勢罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪；(二)本
    案被告及相關人員均已到庭作證，自無串供之可能，且偵查
    檢察官亦認無串證之虞已解除禁見，本件接押庭於無任何新
    事實新證據之情況下再予禁見，非無斟酌餘地；(三)被告有正
    當職業及一定之住所，並無逃亡之虞；(四)被告尚有中風老父
    需要照料，自被告被收押後全家生計幾將斷絕，爰聲請停止
    羈押或解除禁見等語。
三、經查：
（一）被告甲○○前經本院訊問及審酌卷附證據後，認其涉犯傷
      害致死罪之犯罪嫌疑重大，且其所述復與同案被告及證人
      所述未盡相合，本件復有共犯林鴻文、葉椿煌等人未到案
      ，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，本項羈押原因並未
      消滅，且仍有禁止接見、通信之必要。
（二）按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
      ，另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前
      ，如被告所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且犯罪
      嫌疑重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非
      予羈押，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依
      法執行羈押（最高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參
      照）。本件被告係涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之傷害
      致死罪，所為危害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡
      諸比例原則，為保全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押
      之必要。
（三）綜上，本件刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
      羈押及對被告禁止接見、通信之原因及必要性均仍然存在
      ，尚難以具保之處分替代羈押。又本院並非以被告有逃亡
      之虞為羈押原因，聲請人謂被告並無逃亡之虞，以此請求
      准予具保停止羈押，尚屬無據。再者，羈押被告乃刑事訴
      訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在
      時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101
      條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使
      刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告有中風老
      父需要照料、全家生計幾將斷絕等節，僅為被告個人家庭
      狀況，則非在斟酌之列，是聲請人上開聲請意旨，縱然屬
      實，亦與被告有無受羈押之原因及必要性無涉。從而，聲
      請人聲請具保停止羈押或解除禁止接見，自難准許，應予
      駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
