【裁判字號】    96,訴,2090
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1590號
                                      96年度訴字第2090號
                                      96年度訴字第2640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三七五五、五００二、五六三五號），本院依
簡式審判程序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執
行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年十月八日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒
    偵字第二三五六號為不起訴處分確定；又因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度簡字第九九號判決判處有期徒
    刑三月確定，於九十六年四月二十五日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內
    ，(一)復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年七月二日
    ，在其位於彰化縣員林鎮○○○街○段五七巷三八弄八號住
    所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，亦於同日，
    在上址住所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燃
    燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日十六時三十分許，在彰化縣員林鎮○○路十號前，因
    形跡可疑為警盤檢查獲，經採集其尿液送驗結果，呈安非他
    命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。(二)又另行基
    於施用第一級毒品之犯意，於同年七月七日，仍在上址住所
    ，採相同方式，施用第一級毒品海洛因一次。俟於同年月十
    日二十二時十分許，經警在彰化縣員林鎮○○街九六號「富
    安大旅社」三０七號房前查獲，並徵得其同意採尿，結果呈
    嗎啡陽性反應。(三)再另行基於施用第一級毒品之犯意，於
    同年九月二十八日，亦在上址住所，仍採相同方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同年月三十日十三時許，在彰化
    縣大村鄉○○路○段、中興街口處，為警捕獲，其尿液經送
    驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗複驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
