【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第126號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因犯藏匿人犯案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因於民國九十一年八月初某日、
    同年八月七日犯藏匿人犯罪，經鈞院以九十一年度易字第一
    一七七號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十一年度
    偵字第五三五一號）判決判處有期徒刑一年確定在案。茲受
    刑人以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按「對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法
    減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再
    理原則（最高法院七十八年度臺非字第六十三號裁判要旨參
    照）。查聲請人所犯上開之罪，業經本院於九十七年三月三
    十一日以九十七年度聲減字第一三一號裁定減刑在案，有該
    裁定書、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表各一份附卷可稽
    ，是聲請人就同一案件重複聲請，自係違反一事不再理原則
    ，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
