【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯藏匿人犯等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表編號一之減
刑後徒刑欄所載之刑，與附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年伍月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯藏匿人犯、槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並均分
    別確定在案，茲檢察官以附表編號一所示之罪，其犯罪時間
    在民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號二不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十一
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院九十六年度臺非字第一０二號判決參照）。查刑法業於
    九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年
    七月一日施行，本件受刑人所犯如附表編號一、二所示之數
    罪，均在刑法九十五年七月一日施行前判決確定，依前述最
    高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑
    法之規定，定其應執行之刑。次按所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照
    ）。受刑人所犯如附表編號二所示之槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，不應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得諭知易科罰金。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
