【裁判字號】    96,訴,2570
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2570號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5593號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於92年1月7日因無繼續施用傾向執行完畢釋放
    ；又因竊盜案件，經本院以93年度斗簡字第305號判決判處
    有期徒刑3月確定，及因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    緝字第21號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經定應執行刑為
    有期徒刑10月，復因施用毒品案件，經台灣嘉義地方法院以
    94年度訴字第68號判決判處有期徒刑1年確定，與前開案件
    接續執行，於94年12月23日假釋付保護管束，於95年8月7日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月31日5時許，在彰化縣芳苑鄉○○村○
    ○路○○段522號之住處內，將海洛因摻入香煙以吸食煙霧
    方式，施用海洛因1次。嗣於96年10月31日6時50分許，為警
    在上開住處查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單附卷可稽，足徵被告前開任
    意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經送觀察勒戒、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕
    害自身健康，本件係經通緝到案，暨其之前所犯施用毒品罪
    之次數，及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
