【裁判字號】    97,易,248
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第35號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    事   實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第58號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第216號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於94年2月18日強制戒治執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    105號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年12月18日17時許，在其位於彰化縣社頭鄉
    ○○村○路巷6號住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器
    以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於96年12月20日13時40分許，為警在其上揭住處查
    獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    玻璃吸食器1個，且經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於96年12月20
    日14時30分許為警採集之尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙在卷可稽，復有玻璃吸食器1個扣案可佐，足徵被
    告之任意性自白與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第58號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒
    聲字第216號裁定令入戒治處所強制戒治，於94年2月18 日
    強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第105號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案事證明確，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第二級毒品之
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品經
    強制戒治後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求
    脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接
    受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯
    行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害
    仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之玻璃吸食器1個，係被告所有供其施用毒品甲基安
    非他命所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                                      書記官   陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
