【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第九七八三、一０三二五號、九十六年度毒偵字
第五九００、五九六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑壹年肆月，拘役壹佰日，拘役如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第三
    九六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十三年六月八日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一四二三號為不起訴
    處分確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第一七三六號判決判處有期徒刑七月確定；再分
    別因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案件，先後經本
    院以九十四年度訴字第五五四號、九十四年度易字第五一一
    號、九十四年度易字第六六一號判決，各判處有期徒刑八月
    、八月、五月確定，合併定應執行有期徒刑一年六月確定，
    上開罪刑經接續執行，於九十五年十一月二十四日假釋付保
    護管束，迄九十六年六月十七日未經撤銷假釋視為徒刑執行
    完畢。詎仍不知悔改，復分別為下列行為：(一)基於施用第一
    級毒品之各別犯意，先後於九十六年九月二十三日、同年十
    月十三日，均在其位於彰化縣社頭鄉○○村○○路○段九一
    巷六弄二號居所，皆以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，各施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警先後於同年九月二
    十六日、同年十月十四日徵得其同意採尿送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應。(二)又分別基於意圖為自己不法所有之犯意，騎
    乘車牌號碼ＩＲＬ－００八號重機車，於如附表所示之時間
    、地點，各以附表所示之方式，竊取如附表所示被害人之物
    品，得手後，旋將所竊物品變賣予資源回收業者得款花用殆
    盡。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)證人即被害人丙○○、乙○○，證人高永昌於警詢之證述。
(三)應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(四)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(五)贓物認領保管單。
(六)資源回收秤重傳票、資源回收業者收受物品登記簿。
(七)車籍查詢基本資料。
(八)照片五幀。
(九)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附表】：（時間：民國，單位：新臺幣，下同）
┌──┬─────┬─────┬────┬────┬─────┐
│編號│  時  間  │  地  點  │ 被害人 │行竊方式│資源回收商│
│    │          │          │        │所得財物│          │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 1  │96年9月26 │彰化縣社頭│ 丙○○ │徒手竊取│  高永昌  │
│    │日17時30分│鄉後路巷  │        │工字型廢│          │
│    │許        │5之2號前  │        │鐵2包（ │          │
│    │          │          │        │價值約  │          │
│    │          │          │        │1100元）│          │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 2  │96年10月7 │彰化縣社頭│ 乙○○ │徒手竊取│  姓名不詳│
│    │日9時許   │鄉協和村山│        │鐵盤18個│          │
│    │          │腳路4段292│        │（價值約│          │
│    │          │號前      │        │1800元）│          │
└──┴─────┴─────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
