【裁判字號】    97,聲繼,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         九十七年度聲繼字第五號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  林火
聲  請  人  丁○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，係被繼承人乙
    ○○之大陸地區繼承人，依民法第1138條第1款之規定，對
    被繼承人乙○○之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定聲明繼承乙○○之在臺遺產云云。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條亦定有明文
    。又大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    起3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；繼
    承在本條例施行前開始者，前項期間自本條例施行之日起算
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段、第
    3 項定有明文。
三、經查，聲請人上述主張，固經聲請人提出被繼承人乙○○之
    除戶戶籍謄本、經中華人民共和國福建省漳浦縣公證處公證
    之親屬關係公證書等件為證。惟二者互核結果，其上所載被
    繼承人乙○○母親之姓名顯不相符，自難以聲請人所提之親
    屬關係公證書，形式上認定聲請人為被繼承人乙○○之子、
    配偶，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官          洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官          謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
