【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院彰化簡易庭九十六年度彰簡
字第七四九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二
七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院彰化簡
    易庭於民國九十六年八月十七日以九十六年度彰簡字第七四
    九號判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千
    元折算一日，緩刑二年，並於九十六年九月二十四日確定在
    案。茲受刑人於緩刑前之九十六年九月二十三日，另犯竊盜
    罪，經本院彰化簡易庭於九十六年十一月二十九日以九十六
    年度彰簡字第一○九○號判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    一千元折算一日，並於九十六年十二月三十一日確定，符合
    刑法第七十五條之一第一項第一款規定，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項、第七十五條第
    二項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院彰化簡易庭於九
    十六年八月十七日以九十六年度彰簡字第七四九號判處有期
    徒刑三月，如易科罰金以一千元折算一日，緩刑二年，並於
    九十六年九月二十四日確定在案；受刑人於緩刑前之九十六
    年九月二十三日，另犯竊盜罪，經本院彰化簡易庭於九十六
    年十一月二十九日以九十六年度彰簡字第一○九○號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以一千元折算一日，並於九十六年
    十二月三十一日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開二案判決正本各一份在卷可稽。本院審酌受刑人於
    緩刑前即因故意另犯相同罪名之案件，且先後二案之犯罪型
    態、犯罪原因、社會危害程度，均屬相同，足認其惡性非輕
    ，顯非偶發事件，堪認本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字第
    七四九號判決宣告之緩刑，實難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法第七十五條之一第一項
    第一款、第二項規定，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
