【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度財管字第1號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  丙○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承
人乙○○ (原名陳明煌）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：為使行政執行程序得以續行，請貴院依
    民法第1176條第6項準用同法第1177條、第1178條及非訟事
    件法第78條第1項、第79條規定，指定被繼承人陳明煌即陳
    俊君（民國96年09月22日死亡、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）之遺產管理人，以利欠稅之徵起等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、繼承系統表為證
    ，惟因相對人乙○○之親屬皆已聲請拋棄繼承（包括其配偶
    甲○○在內），並經本院96年繼字1175號准予備查在案。又
    本院曾去函甲○○，請她於期限內表明是否願意擔任遺產管
    理人，惟未獲回應。而國有財產局係國家機關，應依法行使
    權利及負擔義務，故就應否任遺產管理人不能純以利益為考
    量因素；且擔任遺產管理人，依法尚得聲請法院裁定報酬。
    故指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為本件被
    繼承人之遺產管理人，應係符合法律規定且適宜，爰裁定如
    主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
