【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄34號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11626
號），而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、乙○○明知個人在金融機構帳戶之金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金融卡
    及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產
    上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶被利用作為詐
    欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年8月7
    日至陽信商業銀行三民分行申設帳號000000000000000號帳
    戶後，旋於當日在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段492
    巷2弄34號住處，將其上開帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（
    含密碼）等物交付予真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成
    年男子，容任他人使用其帳戶遂行財產犯罪之目的。嗣「林
    先生」所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，於96年8月8日9時許，撥打電話予甲○○，佯
    稱係「刑事組偵三組邱主文」，並向甲○○詐稱其遭冒名申
    辦帳戶涉及洗錢，需將存款轉入金管會檢察官帳戶保管云云
    ，使甲○○陷於錯誤，接續於同日10時20分許、12時25分許
    匯款新臺幣（下同）221,500元、96,000元，共計317,500元
    至乙○○上開帳戶，且隨即遭詐欺集團成員提領一空。嗣經
    乙○○察覺有異而報警處理，而循線查悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，並經證人即被害人
    甲○○於警詢中證述明確，復有被告上開陽信商業銀行三民
    分行帳戶之開戶資料與交易明細資料及被害人甲○○提出之
    匯款單據等件在卷可憑，足徵被告之任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。又按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意
    ）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事
    實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為
    間接故意，又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之
    區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前
    者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。被告率
    將上開帳戶存摺、印鑑章及提款卡（含密碼）交予真實姓名
    年籍不詳自稱「林先生」之成年人，且與該成年人並非熟識
    ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社
    會經驗之人而言，當可輕易預見該人收取存摺、印鑑章、提
    款卡（含密碼）等物係供作非法使用。再者，蒐集他人金融
    機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯
    罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪
    ，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳
    播媒體再三披露，被告為智慮成熟之成年人，對此自不能諉
    為不知。則前開成年人於取得被告提供之上開銀行帳戶後，
    嗣經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被
    告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供上
    開銀行帳戶在先，縱已得悉該成年人可能作為上開犯罪用途
    ，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物
    品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，益徵前
    揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財
    犯罪之間接故意。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之上開銀行帳戶後
    ，詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○將前揭金額匯款至被
    告上開銀行帳戶內，而受有財產上損害，有如前述。是核前
    開姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子及其所屬詐騙集
    團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。前開詐
    欺集團成員在同一之詐騙過程中，使甲○○於同日將2筆款
    項匯入被告上開帳戶內，均時間緊密，侵害同一法益，依一
    般社會觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包
    括一罪之接續犯。本案被告率將其上開銀行帳戶之存摺、印
    鑑章、提款卡（含密碼）等物交付不詳姓名年籍自稱「林先
    生」之成年男子，轉供詐騙集團成員為前揭詐欺取財之帳戶
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予
    他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑
    。爰審酌被告提供帳戶予不法份子使用，非惟幫助行詐欺取
    財者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身分，減
    少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，且本案被害人甲○○確
    因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟犯罪手段
    平和，且念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，暨
    被告尚未賠償被害人，但犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨
    其並無前科之素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月     2     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
