【裁判字號】    97,易,431
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第431號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官追加提起公訴（97年度偵字
第1626號），有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑柒月。又共同意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑拾月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國（下同）89年間，因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院臺南分院於91年5 月3 日以91年度上訴字第188 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於92年8 月29日縮短刑期
    假釋出監，甫於93年1 月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟與林茂棠共同基於為自己不法所有
    之意圖，組成擄鴿勒贖之恐嚇取財集團，先由丙○○於96年
    4 月24日下午2 時許，在雲林縣斗南鎮大東里9 鄰大東138
    之1 號，以新臺幣（下同）6 千元之價格，向沈芝妤收購張
    宇祥所有之臺灣郵政股份有限公司大埤郵局局號：0000000
    ，帳號：0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，丙○○再
    於同年4 月底，將上開帳戶資料，在嘉義市○○路191 巷3
    號，交付給林茂棠及其等所屬之恐嚇取財集團成員使用，由
    林茂棠於96年6 月4 日，在不詳地點，以不詳方式，取得乙
    ○○所有之賽鴿3 隻、甲○○之賽鴿2 隻後，再由林茂棠、
    丙○○所屬之恐嚇取財集團成員分別於同日上午11時20分許
    、同日下午5 時許，撥打電話給甲○○、乙○○等2 人，均
    恐嚇稱若不匯款的話，將不放回鴿子等語，使甲○○、乙○
    ○等2 人均陷於恐懼，甲○○於96年6 月4 日上午11時50分
    許，在臺南縣善化郵局，匯款4 千元進入上開帳戶，乙○○
    則於96年6 月5 日上午8 時39分許，在臺南縣永康郵局匯款
    6 千元進入上開帳戶。上開款項匯入前揭張宇祥之帳戶後，
    則由林茂棠、丙○○所屬之恐嚇取財集團成員提領，並由林
    茂棠、丙○○及上開恐嚇取財集團成員朋分花用。（沈芝妤
    、張宇祥等2 人所涉犯行，由臺灣臺南地方法院於97年3 月
    13日以97年六簡字49號判決，判處沈芝妤及張宇祥均有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日在案，林茂
    棠所涉犯行，則由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另分偵案
    辦理）
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
三、本案證據：
  (一)被告丙○○於偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人沈芝妤、張宇祥於警詢、檢察事務官訊問時之證述。
  (三)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (四)臺灣郵政股份有限公司雲林郵局96年6 月23日雲營字第0965
    000913號函所附之張宇祥上開帳戶之開戶資料及交易明細表
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第346
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    30    月    31    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
