【裁判字號】    97,訴,674
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第674號
                                       97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第294 、782 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重壹點零公克），沒收銷燬之。又施用第一
級毒品，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點零公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒偵字第5336號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）89年12月1 日執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第5816號為不起訴處分確定。又
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91、92年間，再犯連
    續施用第一級毒品案件，於92年3 月27日經本院以92年度訴
    字第82號判處有期徒刑10月確定。其復不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，分別於97年1 月4 日上午11時
    許、於97年1 月12日中午12時許（起訴書誤載為96年1 月12
    日），在其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路356 巷11號住所
    及彰化縣伸港鄉泉州村社區公園內等處，均以將海洛因置入
    針筒內摻水稀釋後注射之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    各1 次。嗣分別於（一）97年1 月4 日下午3 時許，為警在
    彰化縣伸港鄉○○村○○路286 號前盤查，於有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向員警坦承有施用第一
    級毒品海洛因之犯行，並主動交付上衣口袋內第一級毒品海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.03公克），表示自首且願意接受裁
    判，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應；（二
    ）於97年1 月15日下午3 時30分許，為警持搜索票在彰化縣
    伸港鄉○○村○○路65號處執行搜索，經其同意，採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港、和美分局報請臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273 之1 條第
    1 項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院行準備程序
    及審理時均坦承不諱，且其於97年1 月4 日、97年1 月15日
    為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確均呈嗎啡、可
    待因陽性反應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照表、彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司97年1 月21
    日、97年1 月28日報告編號00000000、00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，又扣案之白色粉末1 包，經
    送鑑定之結果，確實含有第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.03
    公克）無誤，此有毒品初步檢驗報告單及法務部調查局97年
    2 月18日調科壹字第09723008380 號濫用藥物實驗室鑑定書
    各1 紙在卷可考，且經被告供陳在卷，應認被告之自白確與
    事實相符，堪以採信。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，即應直接依法追訴判決，固毋庸
    再行該條例針對「初犯」所規定之觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序，然若係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再犯第10條之罪者，則應重新依該條例第20條第1
    項、第2 項關於「初犯」之規定，先行送觀察、勒戒，並依
    其觀察、勒戒結果有無繼續施用毒品傾向，以定其是否施以
    強制戒治之治療程序，再於上開治療程序執行完畢後始由檢
    察官為不起訴處分，而非直接加以追訴處罰，此觀諸現行生
    效施行之毒品危害防制條例（於92年7 月9 日修正公布、自
    93年1 月9 日施行）第20條、第23條之規定甚明。而考諸前
    開毒品危害防制條例之修正理由主要係認觀察、勒戒或強制
    戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，對此5 年後再犯者仍適用初犯之規定（即該條例第20條第
    3 項之規定），即先經觀察、勒戒、強制戒治之程序【見該
    條例第20條修法理由5 第3 項修正理由 (二)】 ，且為配合
    簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據
    以實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以
    刑事處遇【見該條例第23條修正理由三 (二)】 ，凡此俱見
    現行毒品危害防制條例於修正時刪除修正前二犯及三犯之規
    定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品犯簡化區分
    為初犯、再犯外，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察
    、勒戒戒除其身癮，併以強制戒治方式祛除心癮之措施。由
    是觀之，現行毒品危害防制條例仍採「刑罰處遇程序」與「
    治療之保安處分程序」二者併行之方式，並將施用毒品者區
    分為「初犯」與「再犯」之不同，詳言之，倘毒品施用者係
    前經觀察、勒戒或強制戒制等治療程序執行完畢5 年後，始
    再施用毒品之「初犯」，因認前所執行之觀察、勒戒或強制
    戒治足收戒除毒癮之效，自應重新先經觀察、勒戒或強制戒
    治等治療程序，並於治療程序執行完畢後由檢察官直接為不
    起訴處分，毋庸對之追訴處罰，反觀，在「再犯」之情形，
    因其先前所為治療程序顯未能收祛除毒癮之實效，且考量施
    用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而對之直
    接追訴處罰，不再施以保安處分之治療程序，是現行毒品危
    害防制條例所採「初犯」與「再犯」之界分，已揚棄過去修
    正前毒品危害防制條例所採一、二、三犯之判斷標準及處遇
    程序，且側重於觀察、勒戒或強制戒治等治療程序是否確實
    收其成效。因之，對於所謂「初犯」與「再犯」之區別，除
    應視其是否於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    後再犯者外，尚應兼顧其前次所施予觀察、勒戒、強制戒治
    程序之成效以資判斷，如此方能貫徹現行毒品危害防制條例
    之修正立法意旨，且細繹現行毒品危害防制條例第20條、第
    23條之立法理由可知，所謂「再犯」應係指依該條例規定執
    行觀察、勒戒、強制戒治完畢釋放，再犯施用毒品罪者均屬
    之（見該條例第20修法理由二後段），是對於現行毒品危害
    防制條例第20條第3 項規定「觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢後，5 年後再犯」之解釋，自應限於該施用毒品之行為人
    於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5 年內均未再有任何施
    用毒品之犯行，始足當之，茍其施用毒品之犯行，前經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢後，5 年內曾因再犯施用第一、
    二級毒品之行為，而經法院判處刑罰之處遇程序確定者，縱
    其係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5 年後復為施用毒品
    者（即修正前毒品危害防制條例所稱之三犯或三犯以上），
    因其於治療程序之保安處分執行完畢5 年內，既仍有繼續施
    用毒品之犯行，即難認前所執行之治療程序有何戒除其身心
    毒癮之成效可言，自不得僅憑該次施用毒品犯行係在前次執
    行治療程序之保安處分完畢後，5 年後再犯一端，即依現行
    毒品危害防制條例第20條第3 項規定，逕認為「初犯」，而
    適用同條第1 、2 項之觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，
    否則無異使接受治療程序執行成效不彰，而屢犯施用毒品罪
    之行為人，僅因其施用毒品行為與前次觀察、勒戒或強制戒
    治完畢之時間相距已逾5 年，反得循初犯之保安處分程序，
    獲邀寬典，不啻與前揭毒品危害防制條例之修法初衷背道而
    馳，是就此情形，仍應認屬「再犯」之範疇，直接適用刑事
    刑罰處遇之程序，始符修法之本旨。查本件被告前曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於89年12月1 日執行完畢釋放，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5816號為不起訴處分確
    定。由於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91、92年間，
    再犯連續施用第一級毒品案件，於92年3 月27日經本院以92
    年度訴字第82號判處有期徒刑10月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察官刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參。揆諸前開判決及決議意旨，因被告在
    前揭觀察、勒戒執行完畢之5 年內，業有施用第一級毒品之
    行為，是本次被告再次施用第一級毒品2 次之犯行，即與5
    年後再犯之情形有別，應依法追訴、審理，且本案事證明確
    ，應予依法論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。查被告為供施用第一級毒品
    海洛因，而2 次持有第一級毒品之低度行為，應分別各為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於為97年1 月4
    日施用第一級毒品之犯行後，係在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警察局鹿港分局
    海埔派出所警員交付其所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.03公克），並表示其有施用第一級毒品海洛因之犯
    行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    執行觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本
    件施用毒品犯行，足見其雖經觀察勒戒、強制戒治之治療程
    序，且前已因施用毒品案件，經法院判處罪刑，猶未能戒絕
    毒品而再次施用，惡行非輕，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其施用第一級毒品之動機、目的、所生
    危害及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克），係屬第一級毒品，且係
    供被告施用毒品所用，不問何人所有，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  施嘉玫
        毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
