【裁判字號】    96,交易,197
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第80
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月26日下午4 時20
    分許，駕駛車牌號碼2893-LK 號自用小客車，沿彰化縣彰化
    市○○路由南往北行駛，行經該路段與中興路交岔路口時，
    原應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守
    交通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，而未依號誌指示貿然加速行駛左轉，適
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼PS8-930 號重型機車，沿彰化縣
    彰化市○○路由北往南方向行駛橫越中興路，雙方煞避不及
    發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有雙手及雙足踝擦傷、左
    大腿及左膝擦傷、右前臂瘀傷、牙齒脫落等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴意旨認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成民事和解，
    告訴人並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙、本院97
    年2 月15日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法官  余仕明
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
