【裁判字號】    97,易,263
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷60弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第67號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年8月2日19時許，在彰化縣彰化市○○路○
    段45號前，見甲○○所有之車牌號碼KFE-186號重型機車1輛
   （價值約新臺幣1萬5千元）停放在該處，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手將上開重型機車牽走而竊取之，得手後並牽至
    不詳鑰匙店，委請不知情之鑰匙店員打造用以騎乘上開重型
    機車之鑰匙1支，隨後供己騎用。嗣於96年11月5日20時45分
    許，乙○○騎乘上開竊得之重型機車行經彰化縣和美鎮○○
    路○段636巷19號前，為警查獲，並扣得其所有供其騎乘該車
    使用之機車鑰匙1支。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序與審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、彰化縣警察局
    車輛協尋電腦輸入單1張及查獲照片8張等件在卷可稽，復有
    鑰匙1支扣案可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符，可
    以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思循正途以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，
    貪圖不勞而獲之非法利益，及其素行、犯罪目的、手段、所
    竊取之財物價值、對被害人所生損害暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1支雖屬被告所有，惟據
    被告供稱係其犯罪後所打造供其騎乘前開機車之物，並無積
    極證據證明被告當時係持該支鑰匙用以行竊，自非供其犯本
    件竊盜罪所用之物，核無依刑法第38條第1項第2款予以沒收
    之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                                     書記官   陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
