【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11698
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1910號判
    決處有期徒刑8月確定，再由本院以96年度聲減字第451號裁
    定減刑，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年10月22日上午6時30
    分許，徒手翻越彰化縣鹿港鎮○○路○段107巷99弄2號乙○
    ○所經營之全國工業社外圍之電動鐵閘門，進入廠區內，著
    手竊取乙○○所有之銅屑1包，尚未得手，即為乙○○當場
    發現追趕，始未得逞。嗣經乙○○報警，於96年11月30日上
    午通知甲○○到案詢問而查獲。
  (二)案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之指認照片、現場照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜未遂罪。查被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1910號判決處有期徒刑8月確定，再由本院以96年度
    聲減字第451號裁定減刑，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。被告已著手於竊盜犯罪行為
    之實行，而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2項減輕其刑，並與前開加重其刑部分，依刑法第71 條
    第1項先加後減。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財
    產法益，惟所竊物品價值不高，於本院審理中尚能坦白認錯
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第2項、第1
    項第2款、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第2款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
