【裁判字號】    97,婚,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告於民國（下同）76年3月10日與被告甲
    ○○結婚，夫妻感情原本融洽，未料自96年10月間起，被告
    忽反常態，經常深夜未歸。原告初以和為貴，百般忍受。被
    告卻得寸進尺，更在外居住，不理家務，迭經親友勸告無效
    。夫妻互負同居義務，爰依民法第1001條規定請求履行同居
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本一份附卷可憑。而
      被告經公示送達後，仍未到場陳述或答辯，有公示送達之
      登報資料一份附卷可參。又證人詹金治即原告之母親於本
      院審理時證述：「在96年10月7日有颱風，我兒子打電話
      給我說淑珍有事情要跟我講，因為我當天在我小兒子家，
      我回家的時候，我媳婦就不見了，丟3個小孩給我養。我
      不知道他為何離家，我有用簡訊跟他聯絡叫他回來，他都
      沒有回覆，就都沒有聯絡。到現在從來沒有回來過。」等
      語明確。據此，堪認原告前揭主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由。是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
