【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第148號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第915號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國93年12月23日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第3257號不起訴處分確定；再因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第
    1977號判決處有期徒刑8月確定，尚未執行。詎甲○○於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5年內，仍不知悔改，復於96年（
    起訴書誤為95年）6月19日上午5時許，在彰化縣永靖鄉○○
    路339巷65號住處，施用第1級毒品海洛因1次；甲○○並另
    行起意，於同年月16日在上址施用第2級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月19日下午1時30分許，為警在彰化縣彰化市
    ○○路98號4樓福連賓館302室查獲，經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。
  (二)案經臺中市警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)代號與真實姓名對照表、尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪，被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，則係犯該條例第10條
    第2項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為不同，罪名互異，應分論併罰。被告係於96
    年6月19日施用海洛因，起訴書誤為95年6月19日，應予更正
    。查被告曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96
    年度上訴字第1977號判決處有期徒刑8月確定，尚未執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰
    審酌被告前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟
    所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯
    行，態度良好及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。
  (三)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (四)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
