【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第213號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        及地下.
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  乙○○○○○○.
                甲○○
                丙○○○○○○.
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依鈞
    院94年度裁全字第4737號裁定供擔保提存新臺幣129,000 元
    ，而對相對人之財產聲請假扣押強制執行在案。茲因訴訟已
    終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款後段規定，狀請鈞院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並為行使權利之證明，以利聲請返還擔保金云云。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條定有明文
    。惟前開規定所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，係指因受擔保利益人變更住居所而行方不明，或
    拒絕或迴避收受催告信函，致供擔保人欲為催告及證明發生
    困難情形，始賦予供擔保人亦得聲請法院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，以解決
    前開無法催告及送達之困難。換言之，本條款後段係聲請人
    公示送達之補充規定，亦即聲請人於相對人存有前揭情事時
    ，可依民法第97條規定聲請對相對人為公示送達，亦可依本
    條款後段規定為行使權利之通知。
三、經查，本件聲請人提出聲請時並未檢附相關佐證證明有何無
    法送達之情形，經本院通知應於收受通知函翌日起5 日內補
    正「曾向相對人催告行使權利而無法送達之證明」，此項通
    知已於民國97年3 月24日送達聲請人收受，有送達證書可稽
    ，聲請人逾期迄未補正，僅於同年3 月28日具狀泛稱：相對
    人乙○○○○○○○○已行蹤不明云云，而未提出相關資料
    供佐證，自無從使本院認定聲請人催告相對人限期行使權利
    有何困難。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請，於法尚有未
    合，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
