【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第79號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十六年十二月二十八
日所為之處分（彰監四字第裁六四—Ｉ00000000號裁決
書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同
    ）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；
    又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條第
    二項前段分別定有明文。而上揭立法意旨，係因人酒後注意
    力、反應力均較常人為低，若駕車上路，對路上其他汽車或
    行人之生命、身體安全均存有危險性，故特立法嚴禁酒後駕
    車，以保障路上過往車輛及行人之法益，並課予汽車駕駛人
    有接受酒精濃度測試檢定之義務，避免不肖汽車駕駛人以拒
    絕酒精濃度測試檢定之方式，逃避檢測酒精濃度超過標準之
    處罰。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件為舉發單位彰化縣警察局芳苑警局於民國九十六年十一月
    三十日以彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發單），逕行舉發受處分人即異
    議人（下稱異議人）甲○○於同日十四時八分許，駕駛車牌
    號碼ＫＳＸ－二四七號重型機車，在彰化縣二林鎮○○路仁
    愛橋前，有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」違規事由，嗣
    經審認結果，認異議人確有違規情事，而於九十六年十二月
    二十八日以彰監四字第裁六四—Ｉ00000000號裁決
    書裁處異議人六萬元罰鍰，吊銷駕駛執照，三年內禁考在案
    。
三、本件聲明異議意旨如附件所示。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○於前開時、地，駕駛車牌號碼ＫＳＸ－二
    四七號重型機車，因有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」違
    規事由，為警逕行舉發等情，有上揭舉發單、裁決書各一份
    可稽，合先敘明。
  (二)所謂駕駛汽車，依文義解釋及立法目的觀之，應指汽車駕駛
    人乘坐於車輛中，車輛處於行進中或保持立即行駛之狀態而
    言。觀之舉發單位檢送本院之現場錄影、錄音光碟所附照片
    ，可看出遭舉發斯時，異議人未戴安全帽騎乘ＫＳＸ－二四
    七號重型機車停於十字路口，其右側與橋墩之間尚有些許距
    離，左側則有一台自小客車保持立即行駛之狀態。而關於攔
    停實施酒測之程序，按「警察對於已發生危害或依客觀合理
    判斷易生危害之交通工具，得予以攔停並採行下列措施：一
    、要求駕駛人或乘客出示相關證件或查證其身分。二、檢查
    引擎、車身號碼或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接
    受酒精濃度測試之檢定」，警察職權行使法第八條著有明文
    ，是員警依客觀合理判斷，自得對易生危害之交通工具實施
    攔停，並對駕駛人實施酒測，而所謂「依客觀合理判斷易生
    危害之交通工具」，基本上係依員警執法時自身之主觀認知
    判定。然如汽車駕駛人認員警有何執行不當之情形時，為確
    保員警執行公務之正當性，及兼顧個別人民之權益，汽車駕
    駛人得於員警值勤之際，當場表示異議，惟員警若仍堅持實
    施酒測，汽車駕駛人則僅得要求員警提供書面紀錄，嗣後提
    起訴願及行政訴訟，不得拒絕接受酒精濃度測試檢定，以達
    維護社會大眾行的安全之公共利益。
  (三)查本件異議人確有於違規當日十三時三十五分許，至全聯福
    利中心購買酒類飲用後，隨即於同日十四時八分許遭警攔停
    乙節，除有發票一紙為證外，並為異議人所自承。再者，經
    本院勘驗上開錄影、錄音光碟結果：異議人未戴安全帽，並
    於知悉員警攔停之狀況下，仍使執法員警受有傷害，致生妨
    害公務事由，經警以現行犯逮捕上銬，嗣員警對異議人實施
    酒測前，業確認異議人已結束飲酒十五分鐘以上，並實施使
    異議人飲用杯水、漱口之執行方式，復告以若消極不配合，
    則要記載拒測，惟異議人仍以口渴為由拒絕酒測等情，有本
    院勘驗報告在卷可稽，顯見本件員警之取締過程確實已盡酒
    精濃度測試標準流程及舉發違規前之告知義務，核與舉發單
    位九十六年十二月二十五日芳警分五字第０九六００二一三
    六０號函說明相符。是以，異議人消極推諉以拖延測試時間
    ，並執狀內事由無故拒絕接受酒測，導致員警無法立即實施
    酒精濃度測試，足認異議人確有拒絕酒測之違規事實無訛。
  (四)綜上，異議人既有於前開時、地拒絕酒精濃度測試之行為，
    則原處分機關爰引首開道路交通管理處罰條例之規定，對之
    裁處六萬元罰鍰，吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照
    ，核無不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條，道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
