【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還執行款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  丙○○
上列抗告人對相對人聲請發給支付命令事件，抗告人對於本院嘉
義簡易庭中華民國97年1月18日所為97年度促字第1352號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；又前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條定有
    明文。
二、本院抗告人聲請法院對被抗告人發支付命令，原法院以抗告
    人之請求無理由駁回其聲請，有本院97年度促字第1352號裁
    定在卷可稽，揆諸前開規定，抗告人自不得對上開裁定聲明
    不服，是抗告人對不得聲明不服之上開裁定提起抗告，於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  林望民
                                      法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
