【裁判字號】    97,嘉簡,215
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱：係因欲找工作，始
    在新竹交流道光復路附近，將帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    資料交付年籍姓名不詳之成年男子云云。惟查，金融存摺事
    關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸
    關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人
    具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情
    況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
    ，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避
    免行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚易
    於瞭解，政府為打擊犯罪，避免民眾財產之嚴重損失，不斷
    透過媒體宣導，除呼籲民眾誤因一時好奇、貪念，為詐騙集
    團所乘，匯入款項與不明人士外，亦勸諭民眾誤心存僥倖，
    提供帳戶、電話與詐騙集團使用，成為詐騙集團幫兇，而被
    告年逾50歲，非無社會經驗之人，自難諉為不知。況被告辯
    稱：交付金融卡、密碼之原因乃對方表示要領錢時使用云云
    （臺灣嘉義地方法院檢察署97年偵字第1017號卷第5頁）；
    然被告尋找工作之目的，無非希望賺取金錢，由雇主將薪資
    匯入其帳戶內，豈有提供金融卡、密碼等物品予對方，供其
    提領金錢之理？被告所辯顯然違反常情。是被告可預見金融
    帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將
    上開帳戶借予年籍姓名不詳之成年男子，被告顯有幫助他人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪之故意。本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    詐欺罪之幫助犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及
    被害人匯入被告帳戶之金額為3萬元等情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年  3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
