【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度偵字第一五三六號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金蛟龍」電子遊戲機壹台 (含IC板壹塊)及現金新臺幣
壹仟捌佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十
    九條之一定有明文。本件聲請人以被告甲○○因賭博等案件
    ，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二月
    二十九日，以九十七年度偵字第一五三六號處分書為不起訴
    處分在案；而扣案之「金蛟龍」電子遊戲機一台（含IC板一
    塊）與機台內賭資新台幣一千八百九十元係當場賭博之器具
    及在該電子遊戲機內之財物，屬於被告與某不詳姓名年籍之
    成年共犯所管領持有而供本件犯罪所用及所得之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條、
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
