【裁判字號】    97,嘉交簡,208
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林合忠.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6
0號），本院裁定改依簡易判決程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。犯罪
    事實並補充：甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，向到場處理之警員坦承為肇事者而接受裁判
    。證據並補充：被告之自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，有卷
    附自首情形紀錄表可稽，與刑法第六十二條前段規定自首要
    件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪所生危害、智識程
    度，其於本件車禍之過失程度，於準備程序中與被害人家屬
    達成民事和解，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
    第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第276條第一項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
