【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第三九五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至編號七所示各罪，所處如附表編號二
至編號七所載之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜等罪，經本院先後判處如附表編號二至編號七所載之有
    期徒刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢
    察官就附表編號二至編號七所載之罪聲請定其應執行之刑，
    揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應就附表編號二至
    編號七所載之罪定其應執行之刑如主文所示。
三、再受刑人所犯附表編號一之竊盜罪，經本院以九十六年度嘉
    簡字第一五六三號判決判處「拘役三十日」確定，與附表編
    號二至編號七各罪所判處之「有期徒刑」，屬不同之刑種，
    拘役刑本即不得與有期徒刑定應執行刑，聲請人就編號一所
    載之罪誤向本院聲請與上揭各罪聲請定應執行刑，與法尚有
    未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
