【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三二五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲○
    ○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於九十二年六月三十日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放，
    復因竊盜案件，經本院於九十六年一月三十一日以九十六年
    度易字第四五號判決有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十六年七
    月十七日縮刑期滿執行完畢」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於九十二年六月三十日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪
    科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因竊盜案件，經本院於九十六年一月三十一日
    以九十六年度易字第四五號判決有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於
    九十六年七月十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，五年內再犯
    本案有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會
    治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
