【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第146號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        28弄.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一四三號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額為新台
幣壹拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第54號裁定，曾提供中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第9期債票，面額為新台幣10萬
    元1張為擔保，並以鈞院97年度存字第143號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院97年度存字第143號
    案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
