【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度訴字第10號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        6號
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國97年3月25日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十五年九月四日起
至清償日止，按年息百分之四點零七計算之利息，並自民國九十
五年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3月4日，向原告
    之前手誠泰商業銀行借款新台幣（下同）3,000,000元，約
    定自遲延日起除按原定利率計付遲延利息外，另自逾期之日
    起6個月內應按約定利率之百分之10，逾期超過6個月按約定
    利率百分之20加計違約金。惟被告未依約繳款，依約已喪失
    期限利益，上開債務應視為全部到期。另原告原名誠泰商業
    銀行股份有限公司，於94年12月31日與臺灣新光商業銀行合
    併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限
    公司，惟法人人格不失其同一性，併予陳明。為此，爰依清
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票
    影本、借款契約書影本、行政院金融監督管理委員會函影本
    、公司變更登記表等件為證，應堪信為真實。從而原告依消
    費借貸契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬
    有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
