【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1651號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後認有繼續施用毒
    傾向，依臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國93年3月5日強制戒治期滿而執行完畢，由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於93年3月12日以93年度戒毒偵字第1
    6號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件及
    詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院分別以94年度訴字第674號及
    95年度嘉簡字第212號判決有期徒刑8月、3月，並裁定應執
    行有期徒刑10月確定，於95年12月13日縮短刑期假釋出監，
    於96年2月6日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第1、2級毒品之犯意，於96年10月31日凌晨零時30分許，在
    嘉義市○○路路旁，以針筒將海洛因及甲基安非他命注入手
    臂之方式，同時施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警於96年10月31日下午2時12分許，在嘉義縣
    竹崎鄉灣橋村崎腳75號持搜索票執行搜索時，當場扣得甲○
    ○所有施用毒品所用之注射針筒1支，經警採集甲○○尿液
    檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，同時施用第一、二級毒
    品犯行坦白承認，並有卷附代號與真實姓名對照表及高雄市
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告可稽，復有扣案之注射針筒
    1支在卷可資佐證，足徵被告前開自白應為真實，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品。被告前因施用毒
    品案件，經送觀察勒戒後認有繼續施用毒傾向，依臺灣嘉義
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年3月5
    日強制戒治期滿而執行完畢，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於93年3月12日以93年度戒毒偵字第16號為不起訴處分
    確定。被告於強制戒治釋放後5年內再犯本件毒品危害防制
    條例第10條之罪，應按同條例第23條第2項之規定，依該條例
    第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒
    品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告是以1個施用行為同時施用海洛因及甲基安非他命
    2種毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。被告有如事實欄所載之前科及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科
    ，且經觀察、勒戒、強制戒治及科刑，仍再犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之注射針
    筒1支，為被告所有供施用毒品所用，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
