【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
字第619號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜案件，經本院於民國95年6月
    13日，以95年度少訴字第2號判決處有期徒刑3年，緩刑5年
    ，於95年7月20日確定。然查受刑人於緩刑期內因故意犯竊
    盜案件，而在緩刑期內經本院於96年11月13日，以96年度嘉
    簡字第1751號判決處得易科罰金之拘役15日，於96年12月24
    日確定，足認受刑人不知悔改，原宣告之緩刑，顯然未能使
    得受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，因而依刑法第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按於94年1月7日刑法修正施行前（按為95年7月1日），受緩
    刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76
    條規定，95年7月1日施行之刑法施行法第6條之1定有明文。
    又緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，復為
    修正後刑法第75條之1第1項第2款所明定。
三、經查，受刑人前揭如聲請意旨所述，於緩刑期內因故意犯罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，固
    堪認定。惟依修正後刑法75條之1第1項得撤銷緩刑之規定，
    除該條項所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條文規定
    甚明。而本件受刑人前係因犯結夥攜帶兇器強盜罪受緩刑之
    宣告，其緩刑期內所犯則係竊盜罪，稽諸該2案之犯罪型態
    、原因及社會危害程度殊異，且該竊盜罪經本院斟酌情節後
    亦僅宣告拘役15日之輕刑（依修正前之刑法第75條規定，並
    非得為撤銷緩刑事由），顯見受刑人竊盜犯罪情節尚非重大
    ，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執
    行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法施行法第6條之1，裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
    須附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
