【裁判字號】    96,交聲,329
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交通異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定
原處分機關  嘉義市警察局第一分局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關嘉義市警察局第一分局中華民國九十六年十月十九日所為之處
分（嘉市警交字第００００７００６８號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十
    六年七月二十六日下午七時許，在嘉義市○○路二八六之一
    號處，未經許可在道路擺設攤位，因認受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第八十二條第一項第十款之規定，裁決受處
    分人罰鍰新台幣一千五百元，並裁決攤架攤棚應予沒入。
二、異議意旨則以：其並無原處分所指之違規行為，上開攤位係
    其母親甲○○所設，原舉發機關及原處分均誤認其為違規人
    ，顯有違誤，聲請撤銷原處分而為其不罰之裁定等語。
三、經查，原舉發機關及原處分認異議人有前揭違規事實，無非
    係因原舉發機關於上開違規時間、地點前往舉發時，現場僅
    異議人在場，因認異議人即為本件違規人。訊據異議人乙○
    ○堅決否認有何原處分所指之違規行為，辯稱原處分所載之
    攤位係其母親甲○○所開設等語。經查，原處分所載時間，
    上開違規地點開設「三上高速餐」簡餐餐廳之事實，有原舉
    發機關承辦員警丙○○所提出之現場照片三張附卷可稽，而
    「三上高速餐」簡餐餐廳係案外人甲○○所經營之事實，除
    據證人甲○○結證明確外，並有財政部台灣省南區國稅局嘉
    義市分局九十六年十月十一日南區國稅嘉市三字第０９６３
    ００４５４２號函載「甲○○即三上高速餐」為收文者之函
    文一件在卷可參，足見異議人所辯及證人甲○○所證上開攤
    位（即三上高速餐）係案外人甲○○所擺設等語為真。
四、基上所述，異議人既非三上高速餐之經營者，依卷內原舉發
    機關所據事證，亦無證據足認異議人為前開違規行為之行為
    人，不能證明異議人有何原處分所指之違規事實，原處分逕
    為裁決罰鍰並沒入攤架攤棚，自有違誤，異議人聲請撤銷原
    處分為有理由，爰依法裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                             書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
