【裁判字號】    97,嘉簡,254
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第5 行被告交付帳戶資料之時間應更正為「於
    民國96年7 月初某日」。第9 行被告交付之物品應補充為「
    提款卡、提款卡密碼及印章」。第12行第2 句以下補充並更
    正為「嗣於96年8 月2 日及同年月3 日上午某時，該詐騙集
    團成員意圖為自己及他人不法之所有，接續撥打電話給甲○
    ○冒稱其等係『刑警大隊長』、『主任檢察官薛維平』，並
    傳真『法院凍結通知書』等文件，向甲○○詐稱其遭人冒用
    名義開戶，須依指示匯款云云，甲○○不疑有他陷於錯誤，
    而依指示於96年8 月2 日14時33分許、96年8 月3 日12時21
    分許，分別匯款新台幣（下同）160 萬元、100 萬元至乙○
    ○前揭帳戶後，甲○○始發覺有異而知受騙並報警處理，惟
    上開160 萬元已於匯款當日遭提領一空，100 萬元則因甲○
    ○報案後，內政部警政署反詐騙諮詢專線人員及時通報攔阻
    而未遭領取。」
(二)證據部分編號（四）之「陳詢」應更正為「查詢」，另補充
    「被告於本院庭訊中所為供述」。
二、按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分、信用而予以資金流通，具強烈之屬人性格，而金融帳戶
    作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，一般民
    眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請帳戶，且同一人得在
    不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，而無向他人借用帳
    戶之必要，此乃眾所週知之事實；又日常生活中，不法之徒
    常利用人頭帳戶進行詐欺等不法行為，經傳播媒體多所報導
    以及政府機關廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難
    諉以不知；故若有人刻意收集他人之帳戶使用，依一般常識
    ，極易判斷係供不法犯罪之用；且存摺、提款卡、印鑑均係
    與個人理財有密切關係之重要物件，一般人若非基於特殊目
    的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被告雖辯稱
    係將帳戶存摺、提款卡、印章交予綽號「LEO 」之成年男子
    作為向他人借款之用，惟依被告所述，其與「LEO 」為網友
    ，認識2 個多月，不知其真實姓名、年籍（見偵卷第14至15
    頁），衡以被告於本件案發時年約33歲，國中肄業，自承自
    17歲開始工作迄今（見本院卷第10頁），係智慮正常、具相
    當社會經驗之成年人，其對將己有之帳戶資料交付他人，極
    可能遭不法集團用作詐欺取財之工具，應有所預見，猶將之
    交付予一認識不久、不知確實姓名年籍資料之人使用，顯有
    容任犯罪事實發生之本意，堪以認定，其所辯顯為事後卸責
    之詞，本件事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、印章等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供其詐騙被害人財物之用，予
    以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫
    助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。又本件
    正犯向被害人甲○○詐欺取財，自形式上觀察，固可分為數
    行為，惟其等係基於一個意思決定，利用同一機會，於密接
    之時地接續而為，侵害同一法益，應評價為一行為。是被告
    應僅論以幫助詐欺取財一罪。
(二)爰審酌被告大學肄業之智識程度，素行尚佳，惟提供帳戶予
    真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，使詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人
    尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融
    秩序紊亂，被害人甲○○遭詐取之金額高達160 萬元，及其
    犯罪後飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月   31     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
