【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第131號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
86號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月三日起，在乙○○所經營址設高
    雄市苓雅區○○○街十五號之「愛國超市」，擔任下午三時
    三十分至凌晨二十四時午晚班時段店員，負責店內商品買賣
    及價金之收取，為從事業務之人，詎竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十六年八月四日晚上八時四十五分許，將
    店內其業務上所持有之櫃檯收銀機內，乙○○所有新臺幣（
    下同）五萬一千元侵占入己，得手後，旋藉機離去，所得款
    項供己花用。嗣經乙○○發覺金錢短缺並調閱店內監視錄影
    帶後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二之規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證
    據能力限制等規定，先以敘明。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人即愛國超市店長乙○○於警詢、偵查中檢察官
    訊問具結之證述情節相符，復有高雄市政府警察局苓雅分局
    民權路派出所受理刑事案件報案三聯單、被告求職履歷、身
    分證及健保卡影本、監視器翻拍照片五張、收銀員交班結帳
    條、帳冊影本、嘉義地方法院檢察署公務電話紀錄單、本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢單等件在卷可憑，足為補強證據
    ，堪以擔保被告前揭任意性自白與事實相符。綜上，本件事
    證明確，被告犯行已可認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分
(一)被告於九十六年八月三日起在愛國超市，擔任每日下午三時
    三十分至二十四時許時段之店員，負責店內商品買賣及價金
    之收取，為從事業務之人，竟將管理持有之收銀檯內現金五
    萬一千元，挪為己用而侵占入己，核被告所為，係犯刑法第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪。
(二)爰審酌被告高職肄業之智識程度，正值青壯，不思正當盡責
    工作，僅因積欠信用卡等債務，甫於應徵工作後上班第二天
    ，即利用負責管理收銀檯之機會，對業務上所掌款項，置應
    有之誠信於不顧，貪圖個人利益，而予侵占入己，供己花用
    ，且迄今未賠償告訴人，亦未達成和解，此有本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表一紙存卷為佐，又被告前已因相同之業
    務侵占案件，經本院以九十六年度嘉簡字第二二九號判決判
    處有期徒刑六月確定（未構成累犯），此有判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍再以相同手法，侵占業
    務上持有款項，顯見素行欠佳，然衡其犯後坦承犯行之態度
    及其侵占之方式、手段、金額暨家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
