【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜等案件（本院97年度易字第12號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請狀（詳附件）。
二、經查：
(一)被告甲○○因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院訊問後，以被告涉犯刑法第320條第1項、
    第321條第1項之竊盜罪，業據被告自白，並有被害人之指訴
    及扣案證物在卷足憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告前有
    多次竊盜前科，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規
    定，於民國97年1月9日裁定執行羈押在案。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審酌上
    情，且衡以被告其有多次竊盜前科、甫因竊盜罪執行有期徒
    刑，於96年4月20日假釋出獄，隨即再犯本件3次竊盜罪，且
    被告並無固定工作及收入，如予被告具保，顯有反覆實施竊
    盜犯行，而危害社會大眾之虞。故羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且有羈押之必要。是被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                     刑事第三庭 法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
