【裁判字號】    97,交聲,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年1月8日所為之處分（嘉
監義裁字第裁76-Ｌ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人丙○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼3871—GE自用一般小貨車，於民國96年8 月
    21日22時50分許，在嘉義市○○○路與興安街口，經嘉義市
    警察局第二分局員警乙○○以該車有「牌照借供他車使用」
    之違規，依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款規
    定逕行製單舉發，原處分機關乃於97年1月8日以嘉監義裁字
    第裁76—L00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第5款及同條第2項之規定，裁決異議人處罰鍰新
    臺幣5400元，並牌照吊銷。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於96年6、7月間，將上開自
    用小貨車送交「鴻達汽車保養廠」修理，因繳不出修理費用
    ，遭老闆留置該自用小貨車，直到收到本件裁決書才知道車
    牌遭冒用，而「鴻達汽車保養廠」也遷移不知去向，原處分
    機關所為裁決顯有違誤，依法聲請撤銷原處分。
三、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：……五、牌
    照借供他車使用或使用他車牌照行駛。……前項第五款至第
    七款之牌照吊銷之」，固為道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第5款、第2項所明文規定。惟查：經本院傳訊證人即舉
    發本件違規事件之員警乙○○到庭結證稱：「〔（法官問：
    當時有無詢問甲○○（即違規當時之駕駛人）為何要將原車
    的車牌卸下而掛上其他的車牌？〕他陳述我們所攔下的車子
    是向他朋友修車廠老闆借用，正好要開回修車廠時被警攔下
    ，他不知道是懸掛他人的車牌，我們有請修車廠的老闆到場
    說明，修車廠老闆說有人拿這個車牌的車子讓他修理，所以
    他將這車牌卸下裝到另一台相似的車子即該發單的自小客車
    上，老闆說是借用送修的車子的車牌一下。……老闆說送修
    車的人跟他有金錢的糾紛，好像是談不攏的樣子，所以將車
    子留在修車廠內。」（見本院97年2月26日訊問筆錄），足
    認被告上開所辯應可採信，是前揭自用小貨車之車牌自96年
    6、7月後即非在異議人之管領中，是難認異議人有原處分機
    關所指將牌照借供他人使用之違規事實，原處分機關未予詳
    查而逕予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，應由本院將
    原處分撤銷，並由本院自為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  交通法庭   法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                             書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
