【裁判字號】    97,朴簡,88
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四九六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案記錄應更正為「甲○
    ○前因竊盜案件，於民國九十三年五月二十八日經本院以九
    十三年度朴簡字第六○號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，於九十三年十二月九日縮
    刑期滿執行完畢，又因施用第一級毒品案件，於九十四年九
    月二十七日經本院以九十四年度訴字第四八五號判決判處有
    期徒刑八月確定，復因施用第二級毒品案件，於九十四年十
    月十一日經本院以九十四年度朴簡字第一五六號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，上
    開施用第一級及第二級毒品案件，嗣經本院裁定定執行刑為
    有期徒刑十一月確定，於九十五年十二月十二日縮刑期滿執
    行完畢」，犯罪事實欄補充「所竊得財物價值約新臺幣一千
    元，已發還臺灣糖業股份有限公司」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
