【裁判字號】    96,朴簡,368
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度朴簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（九十六年度偵緝字第六六五號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟仍與某
    大陸地區真實姓名不詳綽號「阿強」之成年男子，共同基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並由無結婚
    真意之甲○○與同樣欠缺結婚真意之大陸地區男子王豪（業
    於民國九十五年九月十二日，經臺灣宜蘭地方法院以九十五
    年度易字第三○三號判處有期徒刑二月，緩刑二年），三人
    復共同基於使公務員登載不實公文書並持以行使之概括犯意
    聯絡，先於九十二年十一月十八日，由王豪偕同甲○○至大
    陸地區福建省福州市公證處辦理結婚登記，並於同年月十九
    日取得該處核發之（2003）榕公證內民字第16394號結婚證
    明書，繼於九十二年十二月十一日經財團法人海峽交流基金
    會（以下簡稱海基會）依上揭證明書核發（92）南核字第
    067382號證明。嗣甲○○返台，明知上開婚姻關係為虛偽，
    惟為使王豪來台工作，遂由甲○○於九十二年十二月十二日
    持上開證明書及海基會出具之認證證明等文件，向嘉義縣太
    保市戶政事務所填具「結婚登記申請書」申請結婚登記暨其
    身分證配偶欄之變更登記，使不知情之承辦戶籍員將甲○○
    與王豪於九十二年十一月十八日結婚及甲○○之配偶為王豪
    等不實事項，登列於戶口名簿並鍵入電腦而記載於職務上所
    掌電子資訊檔案之全戶戶籍資料，足以生損害於戶政機關對
    戶籍資料管理之正確性。甲○○復於九十二年十二月十一日
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，於九十二年十
    二月十四日執相關登載不實之戶籍文件，以不實之配偶身分
    持往嘉義縣警察局水上分局太保分駐所辦理對保，經該派出
    所承辦警員實質調查甲○○之設籍與居住狀況，且據甲○○
    告稱與王豪係夫妻關係，願意負保證人責任之情後，在該「
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上「對保或證明機關（
    構）簽註意見欄」內，簽註保證人甲○○確實設籍並居住本
    轄，有能力履行保證責任；並經甲○○保證與被保人王豪係
    夫妻關係，願意完全負起保證人責任。嗣後甲○○於九十二
    年十二月十六日，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」並檢附前揭資料，以甲○○申請配偶王豪來臺探親
    為由，向內政部警政署入出境管理局（於九十六年一月二日
    升格改制為內政部入出國及移民署，下稱入出國及移民署）
    申請入境，致入出國及移民署該管之公務員不知有偽，經該
    署實質審查後，而於九十二年十二月二十三日核發給大陸地
    區男子王豪之入境許可證，使王豪得以探親名義作掩飾，於
    九十三年三月二十日自高雄小港機場入境臺灣地區。嗣於九
    十四年七月二十九日上午七時十五分許，王豪在國道中山高
    速公路北上十八公里處為警查獲後，始知上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告上開犯行，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白、證人即另案
    被告王豪於警詢、偵查時之陳述。
  (二)中華人民共和國福建省福州市公證處（2003）榕公證內民字
    第16394號結婚證明書、海基會證明書、結婚登記申請書及
    戶籍謄本各一份。
  (三)大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書及大陸地區人民來台面談紀錄一份。
  (四)王豪、被告甲○○之入出國日期證明書各一份。
三、至起訴書雖認為甲○○復於九十二年十二月十一日填具「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，於九十二年十二月十四
    日執相關登載不實之戶籍文件，至持往嘉義縣警察局水上分
    局太保分駐所辦理對保，經該派出所承辦警員調查甲○○之
    設籍與居住狀況，且據甲○○告稱與王豪係夫妻關係，願意
    負保證人責任之情後，在該「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，簽註「
    經查保證人甲○○確實設籍並居住本轄，有能力履行保證責
    任；經詢保證人即被告甲○○稱：渠與被保人王豪係夫妻關
    係，願意完全負起保證人責任」之意見。後被告於九十二年
    十二月十六日，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」並檢附前揭資料，以被告申請配偶王豪來臺探親為由
    ，向內政部警政署入出境管理局申請入境，致內政部警政署
    入出境管理局該管之公務員不知有偽，而於九十二年十二月
    二十三日發給大陸地區男子王豪之入境許可證，使王豪得以
    探親名義作掩飾，於九十三年三月二十日自高雄小港機場入
    境臺灣地區，足生損害於嘉義縣太保市戶政事務所對於戶政
    資料管理以及內政部警政署入出境管理局對於入出境管理之
    正確性，因認被告上揭行為涉有刑法第二百十六條、第二百
    十四條之行使公務員登載不實公文書罪嫌。惟按刑法第二百
    十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人
    之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
    或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為
    聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    ，有最高法院七十三年臺上字第一七一○號判例要旨可資參
    照。因本件被告所填之前揭保證書，顯為員警依職權實質審
    查保證人之資格及其履行責任之意願、保證人與被保人間之
    關係等事項後始於簽註意見欄加註核章，並非一經被告之申
    報，即應認定保證人與被保人間確實有夫妻關係，因此縱承
    辦警員疏於審查，致使朦混通過，准許入境，參照前述說明
    ，被告此部分行為，尚與刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實公文書罪之構成要件有間。再者，
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項所明定，主管
    機關內政部依同條第三項授權，訂有「大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法」，該許可辦法對大陸地區人民申請入境之
    資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、受理核轉
    機構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人數限制、
    入境停留期間及延長次數、入境時（如備妥回程機票、代保
    管證件）及入境後（如向警察機關登記）應遵守之相關規定
    均有詳細之規定。則依上開規定觀之，主管機關對於申請大
    陸地區人民入境臺灣地區之事由是否屬實，應為實質審核，
    始決定是否核發，自非一經申請，該管公務員即有登載核發
    之義務。是以，被告此部分行為，亦與刑法第二百十六條、
    第二百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪之構成要件
    有間。聲請簡易判決處刑書意旨對此容有誤會，因此部分公
    訴人認為與有罪部分有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、核被告甲○○利用假結婚方式，使大陸地區男子王豪非法進
    入臺灣地區之所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第一款規定，應依同條例第七十九條第一項使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷；另被告以不實之結婚
    事項，向戶政機關申請結婚登記，並持該戶政機關核發內容
    不實之戶籍謄本行使之行為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪，又上開使公務
    員登載不實公文書之低度行為，應為行使使公務員登載不實
    公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與某大陸地區真
    實姓名不詳綽號「阿強」之成年男子間，就使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔；另被告
    與王豪、某大陸地區真實姓名不詳綽號「阿強」間，就行使
    使公務員為不實登載文書罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，
    應分別論以共同正犯。查被告行為後，九十四年一月七日修
    正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，修正後之刑法刪
    除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被告甲○○所犯上開
    二罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷；依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用行為時
    之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告
    坦承犯行，態度尚佳，惟利用假結婚方式使大陸地區人民非
    法進入臺灣，對社會治安及戶政管理之危害匪淺，並其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。又被告係於九十二年間
    違犯本案，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條規定予以減刑。
五、末查，被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無修正後刑法第二條第一項之適用，故犯罪
    在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑
    之宣告，自應適用修正後刑法第七十四條之規定，此有最高
    法院九十五年度第八次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後已坦承犯行，並考量被告並非首謀，惡性非大，信歷此
    教訓當知警惕，應無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，予以宣告緩刑二年，以勵自新，並應於緩刑期間
    內付保護管束，及緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供二百小時之義務勞務。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第
    七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
    第二十八條、第五十五條（修正前）、第二百十六條、第二
    百十四條、第二百二十條第二項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、九十三條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如有不服，得於收受本簡易判決之日起十日內，向本院提出
    上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
1.使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
