【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第130號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○及訴外人張
錦明、吳秋煌發支付命令（九十七年度司促字第九六七號），惟
經被告乙○○於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）
玖佰玖拾萬伍仟柒佰柒拾元，應繳裁判費玖萬玖仟壹佰零玖元，
扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳玖萬捌仟壹佰零玖
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
