【裁判字號】    97,訴,126
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度毒偵字第二七四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案注射
針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以八十八年
    度毒聲字第五五七號裁定令入戒治處所強制戒治，後停止戒
    治付保護管束，嗣因故撤銷停止戒治再令入戒治處所執行戒
    治，於九十年一月十五日期滿執行完畢。又因施用毒品，經
    本院以九十二年度毒聲字第二四六號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於九十三年一月九日因法律修正執行完畢。又於九十
    四年間因施用毒品，經臺灣雲林地方法院以九十四年度訴字
    第七一九號判決判處有期徒刑九月確定，於九十五年十一月
    八日執行完畢。詎仍不知悔改，而為下列行為：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月二十四日
    晚間九時五十分許，在嘉義縣朴子市○○里○○○路六十號
    「流行之星服飾大賣場」門口，徒手竊取丁雅惠所有擺放在
    店外展示之牛仔褲九條。嗣經路人許駿業察覺甲○○離去時
    形跡可疑，記下甲○○離去時駕駛車輛之車牌號碼為1916—
    NK號，始循線查悉上情。
  (二)甲○○明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所明
    定之第一級、第二級毒品，不得持有及施用，仍於九十六年
    十二月五日上午九時許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，在嘉義縣東石鄉港口蚶仔寮三二號住處外車上，以針筒注
    射之方式，施用海洛因一次；又於同日上午某時許，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上揭住處外面，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣經警於九十六年十二月五日在嘉義縣朴子
    市○○路一四０巷口盤查，為警扣得注射使用過之針筒一支
    ，並得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡類、安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實(一)之竊盜犯行，業據被告於警詢及本院審理時
    坦承不諱，核與證人丁雅惠、許駿業於警詢指述情節相符，
    復有被害報告書、贓物認領保管單各一份在卷可資佐證，已
    足資擔保被告前述自白竊盜之真實性，核與事實相合，可信
    為真實；又上揭犯罪事實(二)施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行，亦據被告甲○○坦承不諱，而其上開為警查獲所採集之
    尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：朴156號）
    、代號與真實姓名對照表一紙在卷可稽，並有注射針筒一支
    扣案可資佐證，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白
    施用海洛因、甲基安非他命之真實性，核與事實相合，可信
    為真實。此外，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第二四六號裁定強制戒治，於九十三年
    一月九日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用第一級、第二級毒品之犯行，堪以認定。綜上，
    本件事證明確，被告犯行均堪予認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基安
    非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又所犯上開竊盜罪及施用第一級、第二級毒品罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。再被告前因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以九十四年度訴字第七一六號判決判處有
    期徒刑九月確定，於九十五年十一月八日期滿執行完畢等情
    ，有上揭被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。爰審酌被告國中
    肄業之智識程度；以徒手行竊之犯罪手段；竊取財物之目的
    、動機；前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔；又施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕
    害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微；犯後
    均坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以資儆懲。末查，扣案注射針
    筒一支，為被告供施用本件第一級毒品海洛因所用之物，業
    經被告於本院審理中供述甚明，惟非屬專供施用毒品所用之
    器具，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    。至被告施用第二級毒品甲基安非他命所使用之玻璃球，因
    被告將之丟棄而滅失，業據被告於本院供述在卷，自不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
