【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第228號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因拾包（驗餘淨重壹點參公克）沒收銷燬，其外包裝袋
拾只沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重壹點參
公克）沒收銷燬，其外包裝袋拾只沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第10行有關施用
    第二級毒品之時間、地點、方式並補充記載「97年1月30日
    上午某時，於嘉義市○○路加油站的廁所內，以燒烤後吸食
    煙霧之方式施用」；犯罪事實欄倒數第2行「（毛重3.98公
    克）」更正為「（驗餘淨重1.3公克）」；證據部分補充「
    被告於本院審理時之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份；法務部調查局濫用藥物實驗室97年2月23日調科壹字
    第09723009670號鑑定書1紙」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。又被告分別持有第
    一級毒品及第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有起訴書事實
    欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1  件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治並科刑執行完畢，猶再犯本案，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，又被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本
    件扣案之第一級毒品海洛因10包（驗餘淨重1.3公克），應
    宣告沒收銷燬。至扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋10只，
    係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施
    用，均核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害
    防制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076
    號、第4416號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
