【裁判字號】    97,交聲更(一),3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     97年度交聲更(一)字第3號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國九十六年十一月五
日所為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁76-L00000000號）聲
明異議，本院於九十六年十二月二十一日以九十六年度交聲字第
二八六號裁定後，異議人提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於
九十七年二月十四日以九十七年度交抗字第四十三號撤銷原裁定
，並發回本院更為審理，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十六年
    九月二十九日十九時二十五分許，騎乘車牌號碼QM8 -985號
    輕型機車，在嘉義市○○路、臺林街口，「闖紅燈（南向北
    ）」、「不服警察取締、攔查未停」，嘉義市警察局警員依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項
    之規定製單舉發異議人違反上開規定，嗣經原處分機關於九
    十六年十一月五日以嘉監裁字第裁76-L00000000號裁處罰鍰
    新臺幣四千八百元並記違規點數四點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人於九十六年九月二十九日十八時
    晚餐後，均在家並無外出，上開違規情事並非異議人所為，
    故原處分顯有錯誤，應予撤銷等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又道路交通案件處理
    辦法第二十條亦規定，交通法庭認為聲明異議有理由者，應
    以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。次按認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定，分別有最高法院三
    十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六年臺
    上字第四九八六號等判例可資參照。而監理機關對於受處分
    人裁處罰鍰乃因受處分人違規行為而對其所為之不利益處分
    ，故依上開規定，法院受理交通事件，亦應有前揭原則之適
    用。
四、經查：
  （一）異議人辯稱：伊於九十六年九月二十九日十八時晚餐後
        ，均在家並無外出等語，對照證人即異議人之夫乙○○
        於本院調查時具結證稱：當日伊約十七時十五分回家，
        而其妻約十八時二十分許返回家中後，便未再外出，且
        未將車牌號碼QM8 -985號輕型機車出借予他人等詞（第
        46頁、第47頁），核與異議人於本院調查時供稱：伊當
        日約十八時二十分回到家，當時先生在家，小孩都不在
        ，車牌號碼QM8 -985號輕型機車亦未出借予他人（見本
        院卷第35頁、第36頁）等情俱屬相符；衡酌異議人與證
        人乙○○係經本院於調查時隔離訊問上開細節，渠等供
        述情詞，並無瑕疵可指，足見異議人上開辯詞並非毫無
        所據，是上開警員所見闖紅燈且攔查未停違規機車之駕
        駛人是否確為異議人即非無疑。
  （二）觀諸證人即舉發警員江志禮就其本件舉發時所見情形固
        於本院調查時具結證稱：「‧‧‧那天取締闖紅燈的勤
        務，有一位女子騎著摩托車闖紅燈的行為，那天副所長
        攔截的時候，她沒有停，我在後面，也有攔她，她也沒
        有停，所以我們兩個人就記下車牌，我們兩個人記的車
        牌號碼也都一樣，之後回去派出所查車牌，逕行告發。
        ‧‧‧車子是直行，是從嘉義市○○路往民雄的方向，
        到臺林街口，燈號已經變紅燈三至五秒左右，才看到女
        子騎著摩托車進入路口闖紅燈。我拿回去，將記下來的
        車號、車型、顏色查證比對，比對無誤後，才開單告發
        。」（參見本院九十六年度交聲字第二八六號交通事件
        卷第13頁）等語，然證人江志禮就該違規機車之駕駛人
        特徵於本院調查時具結證稱：「（問：是否記得車型、
        顏色、車號？）車牌記得，但是車型、顏色不太記得。
        ‧‧‧（問：當時駕駛人有戴安全帽嗎？）不太清楚。
        （問：如何知道那是女子？）因為是長頭髮，穿著深色
        的衣服，但是一看就知道那是女生。（問：看得出年紀
        多大？）二十幾歲到三十幾歲。感覺是百貨公司小姐剛
        下班，穿著類似像公司的制服。」（本院九十六年度交
        聲字第二八六號交通事件卷第14頁）等詞，對照異議人
        為四十八年一月一日出生，此有其年籍資料在卷可佐，
        其在九十六年九月間已年滿四十八歲，就年齡而言，顯
        與證人江志禮所指違規車輛駕駛人不符；而異議人之髮
        型多年來均為短髮，此據證人乙○○於本院調查時結證
        明確（見本院卷第48頁），並有異議人汽車駕駛執照及
        全民健康保險卡上之照片各乙幀在卷可憑，是就髮型而
        言，亦與證人江志禮所指違規車輛駕駛人之特徵迥然不
        同。從而，上開警員所見闖紅燈且攔查未停違規機車之
        駕駛人是否確為異議人益顯可疑。
  （三）再以上開證人江志禮之證詞，對照證人即舉發當日帶班
        之巡官丙○○就該違規機車駕駛人之特徵於本院調查時
        具結證稱：「（問：有無辦法看出騎機車的人是幾歲？
        ）大約三、四十歲。（問：你剛剛說騎機車的人上衣穿
        著黑色是外套還是何種型式的衣服？）外套。‧‧‧（
        問：當天騎機車的人的髮型有無辦法確認？）因為安全
        帽戴著，所以無法確認。（問：縱使戴著安全帽，若是
        長頭髮應該可以看得出來？）不是長頭髮。」（見本院
        卷第42頁、第43頁）等語，足見舉發當日在場值勤之證
        人江志禮、丙○○就該違規機車駕駛人之年齡、髮型及
        衣著形式等節，證詞俱有明顯出入，更難據此即認異議
        人確為該違規機車之駕駛人無訛。
五、綜上所述，本件受處分人堅決否認有何違規之事實，依卷內
    證據亦無從使本院確信受處分人確有原處分所指違規行為，
    即應為有利於受處分人之認定，始符上開證據裁判原則。準
    此，原處分機關上開嘉監裁字第裁76-L00000000號處分，遽
    予裁罰，即有未洽。故本件異議為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
