【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案記錄應更正為「甲○
    ○前因違反肅清煙毒條例案件，於民國八十二年四月八日經
    本院以八十二年度訴字第六四號判決判處有期徒刑三年二月
    ，嗣經臺灣高等法院臺南分院以八十二年度上訴字第一○六
    七號判決駁回上訴確定，嗣於八十四年六月十五日假釋出監
    （殘刑一年九月九日），假釋中復因違反肅清煙毒條例案件
    ，於八十六年三月二十四日經本院以八十五年度訴字第五八
    一號判決判處有期徒刑二年六月確定，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以八十六年度上訴字第五九一號判決駁回上訴確定，
    上開假釋亦遭撤銷，所餘殘刑一年九月九日，與前開二年六
    月之刑期接續執行，執行中又於八十九年八月十五日假釋出
    監（殘刑一年十月四日），假釋中復因施用毒品案件，經法
    院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    一年十月二日觀察、勒戒執行完畢釋放，因而撤銷假釋，並
    執行殘刑一年十月四日，於九十三年六月三十日縮刑期滿執
    行完畢，又因於九十六年一月十三日施用第一級毒品海洛因
    案件，經本院於九十六年六月二十九日以九十六年度訴字第
    五七四號判決判處有期徒刑七月確定」，又犯罪事實欄第十
    四行「詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年一月十二日二十三時三十分，經警採尿前回溯九十六
    小時內之某時，在某不詳地點施用第一級毒品海洛因一次」
    應更正為「詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內（非五年後再犯），基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年一月十一日下午一時許，在其嘉義縣梅山鄉
    溪村頂溪一九號住處，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸
    食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十月二
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因於九十六年一月十三日施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十六年六月二十九日
    以九十六年度訴字第五七四號判決判處有期徒刑七月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法
    追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒執行完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後再犯」之
    情形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已
    無法收其實效，即應回歸原則性規定，則檢察官據以向本院
    提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有海
    洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前犯更正後起訴書犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社
    會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
