【裁判字號】    97,嘉交簡,174
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，上
    揭條文罰金最高額由新臺幣九萬元修正提高為十五萬元，且
    得併科罰金，其修正變更對於整體刑罰權規範內容已有利或
    不利之影響，自屬刑法第二條之法律變更。經比較修正前後
    刑法之規定，修正後刑法第一百八十五條之三之規定並非較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五
    條之四駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所
    犯上開二罪，犯意個別、行為分殊，應分論併罰。爰審酌被
    告高中畢業之智識程度，前有公共危險前科之素行，被告酒
    後駕駛自用小貨車並因而肇事所致生之公共危險程度，其於
    肇事致被害人受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所
    應履行之義務，然念及其犯後坦承服用酒類不能安全駕駛而
    駕駛罪犯行，並就其過失傷害部分已與被害人達成調解，而
    獲被害人宥恕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
