【裁判字號】    97,朴簡,90
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度朴簡字第九○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
    毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程式。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第
    七次刑事庭會議決議可資參照）。
三、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於九十一
    年三月五日執行完畢釋放。又於五年內之九十三年十一月間
    某日起至九十四年一月七日止施用第一級毒品案件，經本院
    於九十四年五月十八日以九十四年度嘉簡字第五九七號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，於九十四年十一月二十三日縮刑期滿執行完畢等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書在卷可按。是被告
    於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於五年內再犯，經依法追訴
    處罰，揆諸上揭說明，本案自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合。又查甲基安非他命為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，
    故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、被告曾因施用第一級毒品案件，經本院於九十四年五月十八
    日以九十四年度嘉簡字第五九七號判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年十一
    月二十三日縮刑期滿執行完畢一節，已如上述，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第262號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設嘉義縣東石鄉龍港村14鄰港墘厝
                        99號之2
                      （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於 91年3
    月 5日觀察、勒戒執行完畢釋放，又於94年間因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第 579號判處有期
    徒刑 5月確定，甫於94年11月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內（非5年後再
    犯），基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12
    月26日或27日某時，在其位於嘉義縣東石鄉龍港村港墘厝99
    號之2住處內，以將毒品置入玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方
    式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於96年12月
    28日，被告因另涉毒品案件為警緝獲，並經警徵得甲○○之
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，且
    其尿液檢體經送鑑驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有
    代號與真實姓名對照表（編號： 朴167）、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各 1紙附卷可稽，並有前案判決書
    、刑案資料查註紀錄表各 1件足憑，足認被告自白與事實相
    符，其於釋放後 5年內再犯施用毒品之罪，事證明確，罪嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告施用時非法持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾受如事實欄所載有期徒刑執行完畢，於 5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            檢察官  周俞宏
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  江椿杰
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
