【裁判字號】    97,嘉簡,224
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．不起訴處分確定。又於九
    十五年間因施用第二級毒品之毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院九十六年度簡字第三一○號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，後經臺灣高
    雄地方法院九十六年度聲減字第三七二四號裁定減為有期徒
    刑一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，九
    十六年十一月八日執行易科罰金完畢。嗣其於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年十一月二十七日晚上十一時四十五分許為
    警採集尿液回溯九十六小時內某時，在嘉義市不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月二十
    七日晚上十時三十分許，為警在嘉義市○區○○○街三十七
    號五樓十三居處查獲。」等語。
三、應適用之法條部分補充刑法第四十七條第一項。
四、檢察官另認被告基於接續之犯意，於九十六年十一月二十日
    上午十一時三十分許，在嘉義市「禾楓汽車旅館」」，施用
    第二級毒品甲基安非他命，觸犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之罪嫌。惟查，被告此部分之犯行，除被告之自白外，
    查無任何證據得以佐證。按「被告之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符。」刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。該
    部分犯行既然僅有被告之自白，查無其他證據得以佐證自白
    之真實性，自難遽以認定罪行。惟因檢察官認此部分與前開
    論罪科刑部分具有接續犯之實質一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
