【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等
    罪，先後經判決確定、減刑如附表所示，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請等語。
二、查受刑人因違反家庭暴力防治法之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定、減刑
    在案。茲檢察官聲請定執行刑，揆諸上開規定，本院審核認
    聲請為正當，依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其
    執行刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                    刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                  書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
