【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第130 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品，經本院以93年
    度毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於93年2 月3 日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第49號為不起訴處分確定。嗣又因連
    續施用第一級毒品，由本院以93年度訴字第274 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，於94年4 月5 日縮短刑期執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年1 月15日12時許，在其位於嘉
    義縣水上鄉三鎮村南靖車站1 號之住處房間內，以將海洛因
    加水溶解後置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於同日17時30分許，在嘉義市○○路與自
    由路交岔路口處，當場查獲其持有欲用以注射海洛因之針筒
    2 支，且經其同意採尿送驗，結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，另其於97年1 月15日
    19時20分許為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應等情，有正修科技大學超微量研究科技中心97年1 月31日
    檢驗報告、嘉義市警察局第一分局竹園所查獲毒品危害防制
    條例案尿液送驗姓名對照表（編號為：1D970106）各1 紙在
    卷可佐（見偵卷第16頁、警卷第19頁），足認被告具任意性
    之自白與事實相符。另被告前因施用毒品，經本院裁定送觀
    察、勒戒，93年2 月3 日因無繼續施用毒品傾向出所等情，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是其係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因連續施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月5 日縮短刑期執
    行完畢，業如前述，並有上述前案紀錄表附卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第29頁）及卷附其前案紀錄表，
    審酌：被告國中畢業之智識程度，有多次違反毒品危害防制
    條例之前案紀錄，目前從事鐵工、每日工資新台幣1,500 元
    、未婚、與父母同住之生活狀況，及其經觀察、勒戒，猶屢
    遭查獲施用毒品，本次係於前犯毒品等案假釋付保護管束期
    間內再犯之，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟施用毒品係屬戕害
    自身健康之行為，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
(三)扣案尚未使用之注射針筒2 支，係被告所有欲用以注射海洛
    因者，業據其供承在卷（見本院卷第28頁），係供犯罪預備
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（切勿
逕送上級審法院），上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具
體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
