【裁判字號】    97,繼,316
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第316號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲明對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲明限定繼承應予駁回。
程序費用新臺幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法11
    54條第1項、第1138條各定有明文。次按民法第1138條所定
    第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他
    同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同
    為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承
    人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同
    法第1176條所明文。
二、聲明意旨略以：聲明人係被繼承人乙○○之四姊，因被繼承
    人於民國97年3月7日死亡，檢附相驗屍體證明書、戶籍謄本
    、遺產清冊、繼承系統表、印鑑證明等件，爰於法定期間內
    聲明限定繼承等語。惟查，被繼承人乙○○（男，民國60年
    2月16日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
    義縣水上鄉南和村5林南靖54號）於97年3月7日死亡，有相
    驗屍體證明書、戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依聲
    明人所提出之上述文件，本件被繼承人乙○○尚有第一順位
    之繼承人長女王妍、第二順位繼承人父王廣、母王黃春玉（
    本院依職權至法務部戶役政連結作業系統查詢王廣、王黃春
    玉之戶籍資料2份附卷），且經本院依職權向民事紀錄科查
    詢，亦無該第一、二順位繼承人拋棄或限定繼承之資料，有
    本院查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，聲明人係被繼承人
    之胞姊，依前揭民法第1138條之規定，係屬第三順位之繼承
    人至明，是在第一、二順位繼承人尚未拋棄繼承前，聲明人
    尚無繼承權，故其聲明限定繼承，尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
