【裁判字號】    97,交簡上,8
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交簡上字第8號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國96年12
月31日第一審簡易判決（96年度嘉交簡字第1088號，聲請簡易判
決處刑書案號：96年度偵字第9311號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，經判處有期徒刑2月，如易科罰
    金以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如
    附件）。
二、檢察官雖以原審量刑過輕為由，而提起本件上訴。然斟酌被
    告素行尚佳、因一時疏忽肇事，及其犯罪手段、所生危害、
    犯後態度良好，於本院審理期間與告訴人達成和解、賠償等
    一切情狀，認原審所處之刑並無量刑過輕可言，本件上訴為
    無理由，應予駁回。
三、查被告無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，且被告於本院審理期間與告訴人達成和解，並賠償告訴
    人，有本院卷附調解筆錄可憑，並經告訴代理人當庭陳明，
    本院因認被告經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中     華    民    國     97    年   3    月    31    日
                   刑事第二庭  審判長法  官   沈福財
                                     法  官   卓春慧
                                     法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中     華    民    國     97    年   3    月    31    日
                                     書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
