【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件查扣之海洛因一包係屬違禁物；另針筒
    一之為被告所有專供施用毒品所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。查被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    九十七年一月十六日，以九十七年度戒毒偵字第十號為不起
    訴處分確定等情，有該署九十七年度戒毒偵字第十號不起訴
    處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之白粉壹包
    ，係第一級毒品海洛因（淨重0.07公克，空包裝重0.32公克
    ）等情，有卷附法務部調查局九十五年十二月十五日調科壹
    字第 09523047350號鑑定通知書乙份（見九十五年度毒偵字
    第一三五六號偵查卷第 8頁）在卷足憑，其確屬違禁物無訛
    ，是聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒收並銷燬之，核
    無不合，應予准許。
三、至聲請意旨固認扣案針筒一支為專供施用毒品所用之物，併
    予聲請單獨宣告沒收云云，惟按毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定係限於「專」供製造或施用毒品之器具，始
    得為沒收銷燬之處分，而所謂「專」供者，係指器具本身性
    質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供
    為他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼
    湊，以供施用，均非屬之。本件扣案之針筒一支，固為可供
    作施用毒品之器具，然由該針筒除供施用毒品所用外，原具
    有其它用途，故並非僅「專」供施用毒品甚明，顯與上揭毒
    品危害防制條例第十八條第一項所指之器具有間。況上開器
    具亦乏積極證據足資證明其上存有毒品殘留，而得以視同違
    禁物毒品之整體併予宣告沒收銷燬，故聲請人此部分之聲請
    ，自乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
