【裁判字號】    97,朴簡,93
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係經電業單位核准用電，並設有電度表之
    用電人，其為貪圖節省電費，竟意圖為自己不法之利益與某
    真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於竊電之犯意聯絡，於
    民國96年12月初，由甲○○交付新臺幣（下同）1200元予該
    成年男子，並由該名成年男子更改在甲○○位於嘉義縣義竹
    鄉○○段地號1089之2地號魚塭之電表之內部結構，使電表
    計量失準，而每日接續竊取電流供其上開魚塭之電器使用，
    以此方式接續竊取電力達10HP，換算電費約為72763元。嗣
    於97年1月24日10時45分許，為臺灣電力公司嘉義區營業處
    稽查員乙○○會同警方至上開甲○○魚塭查獲，而知上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按電業法第106條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之
    特別規定，應優於刑法規定而為適用。核被告甲○○所為，
    係犯電業法第106條第3款之竊電罪。其竊電時間雖達數十日
    之久，然僅有一改變電度表之行為，是其每日之竊取電流使
    用，乃係本於其單一犯意之接續實施，為接續犯。其與該不
    詳姓名年籍之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
四、爰審酌被告不識字之智識程度，以破壞電度表計度功能，達
    竊電使用之目的，其犯後始終坦承犯行，並與臺電公司達成
    和解，賠償其損失，取得諒解，又所得不法利益為電費
    72763元等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2年，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
