【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因家庭暴力防治法案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條亦規
    定甚明。
三、查受刑人甲○○因違反保護令罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，有各該判決書在卷可稽，其中附表編號一本院九十
    六年度嘉簡字第一四四七號案件，該案件判決書於九十六年
    十月二十九日送達公訴人，於九十六年十月十一日寄存送達
    被告，是附表編號一案件應於九十六年十一月九日零時確定
    ，業經本院調閱該案件卷宗核閱無誤（臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、聲請書附表均誤載為九十六年十一月八日確定）
    ，而被告所為附表編號二本院九十六年度嘉簡字第一八六八
    號判決論罪科刑之違反保護令犯行，其犯罪時間為九十六年
    十一月八日晚間二十二時五分許，有卷附該案判決可參，是
    受刑人附表編號二犯行係在附表編號一案件判決確定前所為
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並因合併所定之應執行
    刑未逾六月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
