【裁判字號】    97,易,158
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第158號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二七、二九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月；又竊盜未遂，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、被告如起訴書犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪；被告如起訴書犯罪事實欄一(二)所為，係犯刑
    法第三百二十條第三項、第一項竊盜未遂罪。被告所犯上開
    各罪，行為獨立，犯意各別，應予分論併罰。被告已著手於
    起訴書犯罪事實欄一(二)竊盜犯罪行為之實行，而未至竊得財
    物之結果，為未遂犯，爰依法減輕其刑。爰審酌被告前有竊
    盜前案紀錄之素行（本案未構成累犯），正值壯年，肢體健
    全，不思勞動獲取報酬，日間侵入住宅徒手行竊之犯罪手段
    ，所竊得之財物價值，犯罪後尚知坦承犯行，惟未賠償被害
    人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第五
十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
