【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第139號
聲  請  人  福懋興業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    信百企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3095號民事裁定，曾提供新臺幣6,
    700,000元，對相對人之財產聲請假扣押，並以本院96年度
    存字第1875號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行，且經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法自得請求鈞
    院裁定返還上開擔保金等語，並提出提存書影本、本院97年
    度裁全聲字第7號民事裁定影本、本院96年度執全字第1595
    號塗銷查封登記通知函、存證信函及掛號郵件收件回執影本
    等件為證。經核與本院依職權所調閱之本院96年度裁全字第
    3095號、96年度執全字第1595號、96年度存字第1875號、97
    年度裁全聲字第7號等卷宗相符，復經本院函查本院分案室
    ，相對人均未向本院就系爭擔保金行使權利，有分案室回函
    3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
