【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第165號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第37號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年6月17日停止戒治處分
    ，並於93年1月14日執行期滿；上開施用毒品案件，並經本
    院以92年訴字第70號判決分別判處有期徒刑3月、7月，定應
    執行有期徒刑9月確定；後再因施用毒品案件，經本院以93
    年訴字第158號判決判處有期徒刑10月確定，上揭2案接續執
    行，甫於94年7月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第1級毒品之犯意，於96年8月19日上午10時許，
    在嘉義市○○路閤家歡KTV，以針筒注射之方式，施用第1級
    毒品海洛因1次。嗣經警於同日下午6時許，因另案通緝為警
    逮捕，且經其同意採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院
    管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自不
    受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、被告甲○○對其於前揭時、地，施用第1級毒品海洛因之事
    實，業據其於本院審理時坦承不諱（見本院97年3月25日審
    理筆錄），且被告於96年8月19日經警對其採集尿液送正修
    科技大學超微量研究科技中心以「酵素免疫分析法」及「氣
    相層析質譜儀法」檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（海洛因於人
    體會代謝成嗎啡，因此海洛因之施用者，係檢驗其尿液中之
    嗎啡反應）等情，此有上開科技中心檢驗報告、代號與真實
    姓名對照表各1紙在卷足稽。準此，足認被告自白施用第1級
    毒品海洛因之犯行，核與事實相符，應堪採信。
三、
(一)、查海洛因為毒品危害防制條例所謂之第1級毒品，觀諸該條
    例第2條第2項第1款之規定甚明，是核被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。
(二)、其施用第1級毒品前持有毒品之低度行為，為其施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、被告前案執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(四)、爰審酌被告不思其正值盛年，堪為社會大用之際，卻長期耽
    溺於戕身之物，且前已有施用毒品之紀錄，再度施用，顯見
    其意志不堅，仍未戒絕，自我把持、控制之能力顯然不佳，
    毫無悔改之意，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，及其犯罪之動
    機、目的、手段，坦承犯罪之犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
