【裁判字號】    97,嘉簡,331
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第331號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第三行「毒偵」應更正為「戒毒偵」、第四
    行「猶不知悔改」應更正為「詎仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內」、「於九十六年二月二日晚間六時十
    四分許為警採尿前之四日內（惟應扣除為警查獲後至採尿前
    不可能施用時間），在不詳地點施用海洛因一次」應更正為
    「於九十六年二月一日下午二時許，在其嘉義市○○路三六
    ○巷一四號原住處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加
    水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次」，證據
    欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、查被告甲○○曾有起訴書犯罪事實欄所示因施用毒品而受強
    制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
四、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
