【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度重訴字第9號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訟訴代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年3月25日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰玖拾柒萬肆仟零伍拾捌元，
及自民國九十六年十二月三日起至清償日止，按年息百分之三點
七四計算之利息，並自民國九十七年一月四日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用及房屋貸款契約
    書通則條款第13條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償債務之訴，核與首揭規定相符
    ，尚無不合，本院就本件清償債務之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國95年4月3日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1百萬元
    及1千1百萬元，二筆共計1千2百萬元整，並於該金額內負連
    帶保證之責，期限自95年4月3日起至115年4月3日止，借款
    利率按本行指數型房貸利率加年息0.17%機動計付利息，自
    第7個月起按前開計價基礎加年息058%，自第13個月起按前
    開計價基礎加年息0.78%機動計算，自第25個月起按前開計
    價基礎加年息1.18%機動計算，嗣後當原告指數房貸利率調
    整時，均願機動調整之，若借款人未依約繳納本金或逾期1
    個月時，則溯自未繳納本息之計息起算日起，改按上開最後
    段之約定利率計算利息，除應按約定利率付息外，自逾期日
    6個月以內，加付約定利率之10%，超過6個月部分，另加付
    約定利率20%計算之違約金。惟被告自96年12月3日即未依約
    履行，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。被
    告乙○○則為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此，
    爰依清費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用
    貸款契約書影本、房屋貸款契約書影本、借貸資料查詢單影
    本等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第24條、
    第385條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
