【裁判字號】    97,朴簡,94
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第94號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及騷擾之保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告持物品丟擲及辱罵被害人，核屬家庭暴力防治法第二條
    第一款所定之家庭暴力行為及第三款所定之騷擾行為。核被
    告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一
    款、第二款所為命其不得對被害人實施身體或精神不法侵害
    行為、不得為騷擾行為之裁定，係犯該法第六十一條第一款
    、第二款之違反保護令罪。爰審酌被告無視保護令之存在，
    竟一再違反，其法紀觀念薄弱，併考量其素行不佳，其犯罪
    動機、與被害人關係及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
