【裁判字號】    97,交簡上,19
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國97年1 月28日97年度嘉交簡字第57號第一審判決（偵查案號：
96年度偵字第9352號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記
    載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重為由而提起上訴，惟按刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫
    用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體
    系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指
    為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審基
    於調查審理所認定之事實，以被告對於未發覺之過失傷害犯
    罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段減輕其刑，並在法定
    刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與
    全案情節，並未過重。又就被告所為本件犯行，量刑時所應
    考量之情事，迄至本案上訴審言詞辯論終結時，與原審並無
    二致。是被告以原審量刑過重而提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，與告訴人甲○○調解成立，承
    諾給付告訴人18萬元（含強制汽車責任險），已於民國97年
    3 月17日當場給付4 萬元，約定餘款於97年4 月20日前給付
    完畢，有調解筆錄在卷足稽（見本審卷第19頁），並經告訴
    人於本院行準備程序時當庭表明對於給予被告緩刑無意見（
    見本審卷第17頁）。足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經
    此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。又被告罹有肝癌，有長
    庚紀念醫院高雄分院出具之診斷證明書影本1 紙在卷可稽（
    見本院97年度交易字第5 號卷第11頁），需持續醫療，本院
    因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當。爰參酌公訴人亦
    請求駁回被告上訴，但給予緩刑之意見（見本審卷第32頁）
    ，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                    法  官  鄭 雅 文
                                    法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
