【裁判字號】    97,嘉簡,330
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一三九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同改變電度表、以倒撥電表機械指數之方法，致使電表
計量失效不準而竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係經電業單位核准用電，並設有電度表之
    用電人，其為貪圖節省電費，竟意圖為自己不法之利益與某
    真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於竊電之犯意聯絡，於
    民國九十三年十一月間某日，由乙○○以新臺幣（下同）四
    千元或五千元之代價僱請該名男子，由該名男子在乙○○位
    於嘉義市○○○街二一號住所之二個電表，將其中一個電表
    擅自破壞電表內部結構，並接續將另一個電表倒撥電表機械
    指數，均使電表計量失準，而每日接續竊取電流供其上開住
    所內之電器使用，以此方式接續竊取電力達二二點二二千瓦
    ，換算電費為十九萬五千四百零九元。嗣於九十七年一月二
    十九日上午九時二十三分許，為臺灣電力公司嘉義區營業處
    稽查員甲○○會同警方查獲，而知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按電業法第一百零六條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜
    罪之特別規定，應優於刑法規定而為適用。核被告乙○○所
    為，係犯電業法第一百零六條第三款改變電度表、以倒撥電
    表機械指數之方法，致使電表計量失效不準而竊電罪。再被
    告同一次聘請該真實姓名年籍不詳之人，更動其使用之嘉義
    市○○○街二一號二個電表，上揭二個電表位置緊鄰，更動
    之時間緊接，其竊取二電表之電力乃係本於單一犯意之接續
    實施，為接續犯。再其竊電時間雖長達三年餘，然僅有一改
    變電度表、以倒撥電表機械指數之方法，致使電表計量失效
    不準之行為，是其每日之竊取電流使用，乃係本於其單一犯
    意之接續實施，為接續犯。其與該不詳姓名年籍之成年男子
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、被告之最初竊電行為固係在九十三年十一月間某日，惟其最
    後行為則係反覆接續至九十七年一月二十九日，是以被告竊
    電行為接續至修正刑法於民國九十五年七月一日施行之後，
    故應逕予適用修正後刑法，而無庸為新舊法比較，亦不合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，自不
    得援依該條例減刑，附此敘明。
五、爰審酌被告犯後坦承犯行、暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可考，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並已與臺灣電力股份有限公
    司達成和解，深表悔悟，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之電表
    二具、封印鎖三個，為臺電公司所有提供與用電申請人使用
    ，是並非被告所有，爰不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
電業法第第106條（罰則（二）----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
