【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人即被告甲○○賭博案件（九十六年度訴字第
八一一號），聲請定易科罰金之折算標準（九十七年度執字八一
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪（臺灣嘉義地方法院九十六年度訴字
第八一一號）所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、賭博等案件，經本院以九十六年度訴字第八一一號，分別
    判處有期徒刑一年十月及有期徒刑四月，其中槍砲彈藥刀械
    管制條例部分經提起上訴，賭博罪部分則於九十六年十一月
    八日判決確定。而該受刑人所犯圖利聚眾賭博罪係屬最重本
    刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月
    ，然並未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前段定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。然
    若他罪因上訴改判無罪確定或經赦免者，所餘得易科罰金之
    罪，如因被告身體、教育、職業或家庭等關係執行顯有因難
    時，被告及檢察官均有聲請易科之權，本院院字第一三五六
    號解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知，此觀司法
    院大法官釋字一四四號解釋闡述甚明。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院以九十六年度訴字第八一一號判決，就持有具有殺傷力之
    空氣槍部分判處有期徒刑一年十月，併科罰金新臺幣三萬元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，另就圖利聚
    眾賭博罪部分，判處有期徒刑四月，並定應執行有期徒刑二
    年，併科罰金新臺幣三萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑五年，此有本院九十六年度訴字第八一
    一號判決書乙份附卷可稽，揆諸上開說明，原無須就圖利聚
    眾賭博罪部分為易科折算標準之記載。然受刑人上開案件其
    中持有具殺傷力空氣槍部分，業經提起上訴，而圖利聚眾賭
    博罪部分則於九十六年十一月八日判決確定等情，則有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，二罪之判決業已分
    離，參諸上揭說明，就已確定得易科罰金之罪，法院自可於
    此時依法為適當之諭知。是本件聲請人之聲請，自屬有據，
    應予准許，爰諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條條，刑法第四十一條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 刑事第一庭   法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
