【裁判字號】    97,嘉交簡,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第九四０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
；緩刑參年，緩刑期間付保護管束；並應於本判決確定之日起壹
年內，向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又犯罪事實欄第三行「北向」應更正為「
    由北向南」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸
    罪。爰審酌被告之品行、智識程度、肇事後為圖卸責，竟不
    顧被害人安危而離去，自應受非難，惟念其年歲已高，肇事
    過失情節及損害非重，另酌以被告事後已與告訴人達成和解
    賠償損害，告訴人亦表明不予追究之意（此有撤回告訴狀附
    卷可參）等諸般情狀，量處如主文所示之刑。另查被告甲○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此之偵查審判程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，並審酌檢察官酌量本案情節
    後，亦認宜予被告自新機會，本院因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑三年，以啟自新。惟被告肇事逃
    逸，顯示其法紀觀念淡薄，故責令於緩刑期內接受保護管束
    ，而觀後效；並命其應於本判決確定之日起一年內，向公庫
    支付新臺幣六萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款、
    第二項第四款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官    林金福
參考法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
