【裁判字號】    97,訴,89
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二二三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院九十三年度
    易字第二四八號判決判處有期徒刑一年十月確定；九十三年
    間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經本院九十
    三年訴字第三九九號判決判處有期徒刑一年確定；前開刑罰
    嗣經本院九十四年度聲字第二二三號裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑二年九月，九十六年六月二十九日執行完畢。另於
    九十一年間因施用毒品，經依本院九十一年度毒聲字第六四
    四號裁定觀察、勒戒，九十一年十一月七日執行完畢釋放。
    詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年十月二十三日晚上十一時許，在嘉義市○區○○○路
    六七九巷四十九號住處內，以針筒注射靜脈方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月二十四日下午一時三
    十分許，為警在嘉義市○區○○路六十巷四號前查獲，並扣
    得甲○○所有供施用前開毒品所用之針筒一支。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因
    此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)、被告之自白。
  (二)、扣案之注射針筒一支。
  (三)、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、代號與真實
      姓名對照表。
  (四)、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再度施用第一級毒品，核其所為，
    係違犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。其施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另查，九十三
    年間因竊盜案件，經本院九十三年度易字第二四八號判決判
    處有期徒刑一年十月確定；九十三年間因施用第一級毒品之
    毒品危害防制條例案件，經本院九十三年訴字第三九九號判
    決判處有期徒刑一年確定；前開刑罰嗣經本院九十四年度聲
    字第二二三號裁定定其應執行之刑為有期徒刑二年九月，九
    十六年六月二十九日執行完畢等情，有前開前案紀錄資料在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰依被告之自白（本院卷第三十四頁審判筆錄
    ）及上揭前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯
    罪動機及目的；犯罪時未受明確之刺激；以針筒注射靜脈方
    式施用毒品之手段；未婚，一個子女，之前擔任點心師傅工
    作之生活狀況；有麻藥、毒品、竊盜等前科之品行；國小畢
    業之智識程度；本件係屬自戕行為，並無明顯被害人可言；
    無視國家查緝毒品之禁令，對於國家社會具有之潛在危險性
    ；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒一支係被告所有供本件犯
    行所用之物品，業據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
