【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第83號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
共      同  劉榮治律師
代  理  人
相  對  人  辛○○
即鄧登號之
繼承人
            庚○○
            卯○○
            亥○○
            戌○○
            壬○○
            申○○
            癸○○
                        層
            子○○
                        樓
            未○○
            酉○○
            寅○○
            午○○
            丑○○
            辰○○
            甲○○
            巳○○
            乙○○○
                        2號
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件有關聲請返還本院72年度存字第126號擔保提存事件移送臺
灣高等法院台南分院。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院72年度存字第126號擔保提存事件內之
    擔保物新台幣（下同）5萬8,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間請求交還土地事件，聲請人提存5萬8,000元為擔保
    免假執行。茲因本案訴訟判決聲請人敗訴確定，聲請人已於
    96年5月31日以嘉義市○○路郵局00625號存證信函限期相對
    人行使權利，除相對人申○○、甲○○、巳○○外，均已送
    達，有卷附郵局回執可證。並經本院於96年10月29日以96
    年度聲字第58號准將聲請人對相對人申○○、甲○○定期催
    告行使權利之通知為公示送達，相對人巳○○為留置送達，
    相對人受催告行使權利而迄未行使，為此聲請本院裁定准予
    返還前開擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、聲請人上開聲請，業據提出繼承系統表及戶籍謄本、提存書
    、准予公示送達裁定、郵局存證信函（均影本）、郵局回執
    正本等件為證。惟查聲請人係本於台灣高等法院台南分院71
    年度上字第1639號民事判決，提供擔保物為免假執行，而向
    本院提存所提存5萬8,000元，經本院調閱本院72年度存字第
    126號案卷查核屬實。則台灣高等法院台南分院既為命供擔
    保之法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
