【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩字第二六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
四年度執他字第二四六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十四年一月三十一日，以九十三年度交訴字第五二號判
    決判處有期徒刑九月，緩刑三年，於九十四年二月二十四日
    確定。然查受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險案件，而在
    緩刑期內經臺灣桃園地方法院於九十六年十二月二十四日，
    以九十六年度壢交簡字第三五五○號判決處罰金新臺幣九萬
    元，於九十七年一月二十八日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，有執行刑罰之必要，因而聲請依刑法第七十五
    條之一第一項第二款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前（即九十五年七月一
    日），受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，九十五年七
    月一日施行之刑法施行法第六條之一定有明文。又緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，復為修正後刑法
    第七十五條之一第一項第二款所明定。
三、經查，受刑人前揭如聲請意旨所述，於緩刑期內因故意犯罪
    ，而在緩刑期內受罰金刑宣告確定之事實，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，固堪認定。惟
    依修正後刑法七十五條之一第一項得撤銷緩刑之規定，除該
    條項所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條文規定甚明
    。而本件受刑人前係因駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸罪受緩刑之宣告，其緩刑期內所犯則係因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，稽諸該二案之犯罪型態
    、原因及社會危害程度殊異，且該不能安全駕駛動力交通工
    具罪案經法院斟酌情節後亦僅宣告罰金之輕刑（依修正前之
    刑法第七十五條規定，並非得為撤銷緩刑事由），顯見受刑
    人不能安全駕駛動力交通工具罪案之犯罪情節尚非重大，衡
    情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑
    罰之必要。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
