【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年3月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾萬貳仟參佰貳拾肆元，及自
民國九十二年一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，暨自民國九十二年二月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告乙○○於民國90年1月4日，邀同
    另被告丁○○為連帶保證人，向原告之前手嘉義市第二信用
    合作社借款新台幣（下同）434萬元，且於該借款金額內負
    連帶清償責任，並約定於93年7月28日清償，利率按年息百
    分之9按月計付。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。被告等自92年
    1月13日清償部分債權，不足額部分依借款變更還款條件約
    定書償還，豈料被告等未依約繳款，尚欠如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應
    視為全部到期。原告自90年9月1日概括承受原保證責任嘉義
    市第二信用合作社之全部營業及資產、負債，本件債權亦隨
    之移轉，另原告於94年12月31日與臺灣新光商業銀行合併，
    原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    ，爰依消費借貸契約及連帶保證約定之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、借款變更還款條件約定書影本、貸放及催收明細查詢
    單影本、財政部90年台財融（三）第00000000號核准函、行
    政院金融監督管理委員會函等件為證，應堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約及連帶保證約定之法律關係，請求判
    決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
