【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第四九Ｏ號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院90年度裁全字第782號裁定，為相對人利益曾提
    供新台幣（下同）12萬4,000元供擔保後，並經鈞院以90年
    度存字490號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣
    押之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內
    行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請
    ，經鈞院96年度聲字第741號事件准予催告行使權利，而相
    對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返
    還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業經本院調閱本院90年度裁全字第782
    號、90年執全字第457號、90年度存字第490號、96年度聲字
    第741號案卷查核屬實。雖聲請人並未提出撤銷假扣押之裁
    定，惟債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行
    ，強制執行法第132條第3項定有明文，故未撤銷假扣押裁定
    仍不妨礙聲請人催告相對人之權利。本院96年度聲字第741
    號事件依聲請人之聲請，於民國97年1月15日通知相對人如
    因聲請人假扣押受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人
    行使權利，並向本院提出已行使權利之證明，相對人於97年
    1月18日收受通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行
    使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
