【裁判字號】    97,嘉簡,350
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第376號、第377號、96年度偵字第1625號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知車牌號碼ＺＺ－５２２２號之小
    客車，為格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）所有
    之營業用小客車，係李信毅承租後侵占入己（李信毅涉犯侵
    占罪經本院以九十六年度嘉簡字第五八七號判決判處有期徒
    刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定），係屬
    贓物，竟仍於民國九十四年十一月間某日，基於故買贓物之
    犯意，透過知情之林少鈞介紹買賣（林少鈞涉犯牙保贓物部
    分，由本院另行審理），以低於市價之新臺幣（下同）二十
    五萬元，向吳建全（吳建全涉犯贓物案件經本院以九十六年
    度嘉簡字第二九八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定）購買上開汽車，並由林少鈞改
    掛號碼為５４１１－ＬＥ之車牌以掩人耳目，逃避追查。嗣
    於九十四年十一月三十日下午五時許，甲○○駕駛上開自小
    客車行經嘉義市○○街與忠義街口，為格上公司員工黃光陽
    、張喻婷發覺，報警處理，然該車則仍由甲○○通知到場之
    林少鈞逕行駛離現場。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於偵查中之供述及於本院準備程序時自白犯罪。
(二)證人即同案被告林少鈞、告訴代理人陳裕德於偵查中檢察事
    務官詢問、證人李信毅、吳建全、黃光陽、張喻婷於偵查中
    檢察事務官詢問及檢察官訊問具結之證述。
(三)汽車新領牌照登記書、嘉義市○○○道路交通事故當事人登
    記聯單、嘉義市警察局九十五年一月二十六日嘉市警督字第
    ０９５００００７８８號函、委任契約書、典當借據收據、
    流當品讓渡合約書、汽車買賣合約書、汽車出租單、本院九
    十六年度嘉簡字第五八七號判決、九十六年度嘉簡字第二九
    八號判決等各一份。
三、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)罰金刑部分
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照），比較結果，以舊法有利於被告。
(三)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。至於貨幣單位由銀元修正為新
    臺幣之法律適用，因九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    施行法第一條之一已有增訂，而查，刑法第三百四十九條第
    二項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修
    正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨
    幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定罰金刑提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定折算，即為「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法
    第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法分則所
    定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十
    倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施行
    後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之
    罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容
    」並無利或不利之變更，另參酌刑法施行法第一條之一之立
    法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再
    適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施
    行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較
    新舊法適用之必要。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告貪圖小利而買受贓車，導致被害人求償之困難
    ，行為殊不可取，然衡其犯後於本院審理時坦承犯行，已知
    悔悟，並賠償被害人十萬元，達成和解，取得諒解，此有和
    解書一份在卷可按，犯後態度尚稱良好、本件故買贓物之價
    值、犯行之方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間，於九
    十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於公訴意旨求處有期徒刑八月
    ，然被告於本院行準備程序時已坦承犯行，賠償被害人損失
    ，被害人並表示願意給予被告緩刑之自新機會，然因被告前
    犯偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院於九十六年五月七日
    ，以九十六年度簡字第四四一號判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定，緩刑尚
    未期滿，不符合刑法第七十四條所定得以宣告緩刑之要件，
    是本院審酌上情，認量處被告如主文所示之刑，應已足收懲
    儆之效，併以說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、（修
    正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
