【裁判字號】    97,嘉簡,257
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三行「電流使用
    」後補充「（核電費新臺幣（下同）七萬三千二百八十八元
    ）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○撬開電表箱封印鎖，將之剪斷丟棄，破壞電度表
    內部結構，剪斷電壓線，改接至電度表彈簧，而使電度表計
    度功能失效不準，進而竊取電流使用，核被告所為，係犯電
    業法第一百零六條第三款之竊電罪，其與姓名不詳之成年男
    子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另臺電公司固為公
    營事業機關，惟其從事供電職務之人員，所從事者乃私經濟
    行為，而非行使或受委託行使公權力行為，難認係民國九十
    五年七月一日施行之刑法第十條所稱之公務員，即不該當刑
    法第一百三十八條之罪，併此敘明。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，經營歌友會，僅圖小利，
    以破壞電度表計度功能，達竊電使用之目的，兼衡其犯後於
    偵查中坦承犯行，與臺電公司達成和解，賠償其損失，取得
    諒解，又所得不法利益為電費七萬三千二百八十八元、犯行
    之手段、方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑六
    月，惟本院審酌被告所獲不法利益等上情，認量處如主文所
    示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
四、查被告前於六十七年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    六十八年度上訴字第一二一九號判決判處有期徒刑三月確定
    ，經送執行，遭通緝而於七十五年三月十九日因行刑權罹於
    時效而消滅，即執行完畢，而於五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，其因一時貪念，致罹刑章，且業已賠償臺電公司，此
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表一紙附卷足稽，衡其經
    此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新，並
    觀後效。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
