【裁判字號】    96,訴,649
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第649號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被      告  丙○○
                        之16.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾伍萬元整，其中新台幣參佰
萬元部分自民國九十七年三月五日起至清償日止，於每月五日按
月給付新台幣參萬元之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴之聲明為：被告應連帶給
    付原告新台幣（下同）300萬元整，及自民國95年7月17日起
    至清償日止，於每月5日給付利息3萬元整。嗣於97年3月17
    日言詞辯論期日更正聲明為：被告應連帶給付原告335萬元
    整，其中300萬元部分自97年3月5日起至清償日止，於每月5
    日按月給付3萬元之利息。依上開民事訴訟法規定，尚無不
    合，應予准許。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○約於95年初向訴外人方枝來借款300萬元整，
      並於95年7月17日邀同被告乙○○為連帶保證人，補簽立
      借據，書明借款業經收到全部款項點清收執無誤，並約定
      「借款人願自即日起於每月五日給付借款利息3萬元整。
      如其中一期到期未給付，或方枝來及其繼承人需用該款，
      借款人願即清償本息，絕無異議」。
（二）詎被告丙○○未如期清償利息，經訴外人方枝來一再催討
      ，被告丙○○均置之不理。訴外人方枝來於96年7月9日將
      其對於被告之借款及連帶保證債權贈與原告，此有雙方所
      簽立之債權贈與契約可據。今原告既已受讓訴外人方枝來
      之債權，依法成為系爭借款之債權人，遂以本訴請求原告
      連帶清償借款，並聲明：被告應連帶給付原告335萬元整
      ，其中300萬元部分自97年3月5日起至清償日止，於每月5
      日按月給付3萬元之利息。
二、被告方面：
（一）被告乙○○主張，被告的確有向訴外人方枝來借款，系爭
      借據之借款人係其夫被告丙○○所簽，連帶保證人亦為其
      親簽，且該筆300萬元業已領取，除本金300萬元外，尚積
      欠35萬元利息，對原告主張之金額不爭執，只是現在有困
      難。並聲明：請求駁回原告之訴。
（二）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
      何聲明或陳述。
三、本院之判斷
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及債
      權贈與契約為證。而被告丙○○經本院合法通知後，未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，
      依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪
      認原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
      給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文
      ，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
      年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
      務人仍負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主
      債務人即被告丙○○因未依約清償借款本息，依其與原告
      間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款及利息未
      予清償，被告依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原
      告依債權讓與、消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告給付如主文所示欠款及利息，洵屬有據，應予准許
      。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭 法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭 書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
