【裁判字號】    97,交聲,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第23號
抗  告  人
即異 議 人  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
97年2 月29日所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按：(一)法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條定有明文。(二)送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，為民事訴訟法第138 條第1 、2
    項所明文。此項規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴
    訟準用之。是以，送達人依此方式送達裁判書正本時，經10
    日即已生送達之效力，應受送達人於何時領取或並未前往領
    取該文書，於送達之效力並無影響（最高法院95年度台抗字
    第32號、第41號裁定意旨參照）。寄存送達發生效力所應經
    之10日期間，應自寄存日之翌日起算，以其期間末日之終止
    ，為10日期間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法
    定不變期間（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議參
    照）。(三)又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁
    定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。再按
    關於不變期間之計算，應以書狀到達法院之日，為提出於法
    院之日（最高法院69年台抗字第236 號判例參照）。
二、經查：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
    件，經本院於97年2 月29日裁定異議駁回，該裁定正本經囑
    託郵政機關至抗告人及其法定代理人之住所地「嘉義市○○
    街68巷15號」送達時，因未獲會晤抗告人及其法定代理人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將裁定正本
    寄存於送達地之警察機關即嘉義市警察局第一分局八掌派出
    所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於抗告人及其法定代理
    人住所門首，另一份置於送達處所信箱，以為送達，有送達
    證書3 紙附卷可稽。依前開說明，本件寄存送達已符合民事
    訴訟法第138 條之規定，上開裁定既於97年3 月7 日寄存送
    達，寄存日不算入，自97年3 月8 日計算10日期間，至97年
    3 月17日午後12時發生送達效力，而抗告人又住居於本院所
    在地之嘉義市，毋庸加計在途期間，是其抗告期間應自97年
    3 月18日起算5 日，計至同年3 月22日，因該日及次日分別
    為星期六、日，係休息日，依法以97年3 月24日代之，故抗
    告人至遲應於97年3 月24日提出抗告，然抗告人遲至97年3
    月25日始具狀向本院提出抗告，有加蓋本院97年3 月25日收
    文戳章之刑事聲明抗告狀在卷足稽，是抗告人提起本件抗告
    ，業已逾法定5 日之不變期間，而不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                     交通法庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
