【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第307號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第七六八號裁定送觀察、勒戒，於民國九十一年十一
    月八日認因無繼續施用毒品傾向而釋放，又因施用毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第八二九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正出監釋放，
    另經本院於九十三年一月十九日，以九十二年度簡字第一六
    四七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，並於九十三年二月十六日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月三
    日中午某時許，在嘉義縣新港鄉宮後村住處附近之田邊，以
    將海洛因置於注射針筒，注射身體方式，施用海洛因一次。
    嗣經警於同年月四日至被告住處查獲，並採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告於警詢之供述及於本院準備程序、審理時為有罪之陳述
    。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一份。
四、論罪科刑
(一)查甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第
    七六八號裁定送觀察、勒戒，於九十一年十一月八日認因無
    繼續施用毒品傾向而釋放，又因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第八二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十三年一月九日因法律修正出監釋放，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防制條例第二
    十條之規定，本件施用毒品案件應予依法論科。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。被告施用毒品，其持有毒品海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，
    經法院判處罪刑確定，業於九十三年二月十六日易科罰金執
    行完畢，詳如犯罪事實欄所述，亦有上揭前案紀錄表可憑，
    其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，復經本院判處罪刑確定，甫徒刑執行
    完畢，仍再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，施用毒品除戕害
    自身健康外，對社會治安亦有潛在影響，惟衡被告犯後坦承
    之態度、施用毒品屬自殘行為之本質內涵、於九十六年十二
    月五日起自行至醫院接受美沙酮替代治療，此有被告庭呈嘉
    義榮民醫院診斷證明書一紙在卷可稽，顯然知所悔悟暨其家
    庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
