【裁判字號】    97,嘉簡,306
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第118號）及移送併案審理（97年度偵緝字第119號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
二、被告將其所有之系爭帳戶提供予他人作為恐嚇取財犯行之用
    ，乃係基於幫助他人恐嚇取財之犯意，為恐嚇取財構成要件
    以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與恐嚇取財構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助該「陳先生」成
    年人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。查被告係以一幫助行為，幫助他人多次犯罪
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故僅應論以一罪。又
    本件併案部分固未據檢察官於聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    中載明，惟該部分與聲請簡易判決處刑所載之幫助詐欺犯行
    ，為同一次犯罪行為，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，應知交付帳戶存摺等物予毫無相識之成年人，可能遭非法
    使用，且使犯罪集團成員藉以隱藏身份，躲避追緝，無異助
    長犯罪風氣，猶仍交付之，即屬可責，且造成被害人財產損
    失，及被告坦承犯行之犯後態度，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第346 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
