【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣台中地方法院以九十二年度毒
    聲字第六三六號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國九十三
    年一月九日執行完畢；又上開施用毒品案件，亦經臺灣台中
    地方法院以九十二年度訴字第八五八號判決判處有期徒刑八
    月確定，另因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第二
    八九號判決判處有期徒刑一年六月確定，上揭二罪定應執行
    有期徒刑二年確定，入監服刑後於九十四年七月十五日假釋
    出監，嗣因假釋期間更犯竊盜罪，經本院以九十五年度易字
    第五八號判決判處有期徒刑一年確定，因而撤銷假釋，合併
    假釋前殘刑執行，於九十六年四月十九日縮刑期滿執行完畢
    ，翌日出監。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年一月五日下午某時，在嘉義縣梅山鄉某廁
    所內，以將海洛因攙入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣因甲○○涉嫌於九十六年十二月間竊取其祖
    母賴王辟財物，於九十七年一月七日至嘉義縣警察局竹崎分
    局說明，經警得其同意採集尿液送驗後，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年一月七日下午二時四十五分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）乙情，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：竹A04號）、代號與
    真實姓名對照表各一份在卷可佐，是上開補強證據，已足資
    擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。
    此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以九十
    二年度毒聲字第六三六號裁定令入戒治處所強制戒治，於九
    十三年一月九日執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品，經臺灣台中地方法院以九十二年度訴字第八
    五八號判決判處有期徒刑八月確定，另因恐嚇取財案件，經
    本院以九十二年度訴字第二八九號判決判處有期徒刑一年六
    月確定，上揭二罪定應執行有期徒刑二年確定，入監服刑後
    於九十四年七月十五日假釋出監，嗣因假釋期間更犯竊盜罪
    ，經本院以九十五年度易字第五八號判決判處有期徒刑一年
    確定，因而撤銷假釋，合併假釋前殘刑執行，於九十六年四
    月十九日縮刑期滿執行完畢，翌日出監等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定強制戒治及判處徒刑執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
