【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第97號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾貳萬零佰伍拾貳元及自民
國九十六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點零八
五計算之利息，暨自民國九十六年七月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告主張：被告戊○○於民國89年9月1日，邀同被告甲○○為
  連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,450,000 元，利息
  按自91年9月1日起，按原告基本放款利率加年利率0.41﹪計算
  ，以每月為1期，自第1期至第60期按期付息，自第61期起平均
  攤還本金，如未依約清償，逾期在6個月以內者，按約定利率1
  0﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪
  失期限利益。詎被告自96年6月1日起之本息未繳納，喪失期限
  利益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息、
  違約金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起
  本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、客戶往
  來帳戶查詢各1份為證，另被告對於原告主張之事實，已於相
  當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出
  準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，
  視同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消
  費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文
  第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
