【裁判字號】    96,交訴,59
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8692號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
被訴過失傷害部分不受理。
    事實及理由
一、本案於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定。
二、本件犯罪事實及證據除證據補充「被告於審判中之自白」、
    「嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄暨刑事撤回告訴狀各1
    紙」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。審酌被告駕
    車過失傷害被害人後肇事逃逸，犯後已與被害人和解，深表
    後悔等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並與被害人甲○○成立調解，取得被害人諒解並表示
    不欲追究之意思，有嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄暨刑
    事撤回告訴狀各1紙在卷可稽，足見被告深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5款規定
    命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務（公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定
    事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2
    款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告
    訴人於本院審理中，聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可資佐証，依前開法條之規定，自應諭知不受理判決。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第303條第3款，刑法第185條之4、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決
    量處如主文所示之刑。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
