【裁判字號】    97,嘉簡,316
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第五行「約定賭客每簽一支」，應補充為「
    由賭客自０一至四九共四九個號碼中，任意簽選下注，約定
    賭客每簽一支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條前段普通賭博罪。被告自九十七年一月二十二日起
    至九十七年一月三十一日止，反覆多次意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行
    為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本
    具有反覆實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行為單
    數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅受一次之
    刑法評價。又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合
    犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告大
    專畢業之智識程度，經營簽賭之時間及規模，對社會善良風
    俗產生不良影響，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，扣案如附表所示之傳真機一台、電子計算機
    一台、傳真簽注單二張、賭客帳單五張，係被告所有供犯罪
    所用或所生之物，業據被告甲○○供述在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱    │數量單位│備            註│
├──┼──────┼────┼────────┤
│一  │傳真機      │一台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│二  │電子計算機  │一台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│三  │傳真簽注單  │二張    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│四  │賭客帳單    │五張    │                │
└──┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
