【裁判字號】    97,嘉簡,364
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
八、五九三號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌被告素行、犯罪手段、所造成損害及和解與
    否等一切情狀後，循其請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，「經臺灣嘉義地方法院判處」更正為「經臺
    灣嘉義地方法院九十六年度嘉簡字第一五六號判決判處」。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
