【裁判字號】    97,嘉簡,299
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案簽單拾壹張及六合彩開獎日期表壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266條第2項前段固定有明文，惟本件被告犯賭博罪之時間係
    在96年9月6日，而遭扣押之簽單11張係警方於97年2月5日所
    查獲，該11張簽單顯非「當場」賭博之器具，聲請人聲請依
    上開條文沒收之，顯有誤會，然該11張簽單為被告所有，並
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
