【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第329號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院96年度存字第215
    號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第189號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因上開假扣押裁定業經相對
    人提起抗告，而由台灣高等法院台南分院以96年度抗字第10
    1號裁定予以廢棄並駁回聲請人於本院之假扣押聲請，復經
    最高法院以96年度台抗字第560號裁定駁回聲請人之再抗告
    確定。嗣本院亦依職權函請嘉義水上地政事務所塗銷相對人
    所有、坐落嘉義縣中埔鄉○○段107地號土地各有應有部分4
    分之1之假扣押查封登記，且聲請人亦已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出前開假扣押之裁定、提存書、台
    灣高等法院台南分院於96年5月2日所為之96年度抗字第101
    號裁定、最高法院於96年8月16日所為之96年度台抗字第560
    號裁定、本院民事執行處96年10月2日函請嘉義水上地政事
    務所塗銷查封登記之函文、催告存證信函及回執、相對人之
    戶籍謄本影本等件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押保
    全程序卷宗、執行卷宗、提存卷宗無訛，且查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢表2份附卷
    可按。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
