【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第312號、97年度偵字第931號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10 條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10
    條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及刑法第320條第1項之竊盜罪。
    其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之前科
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    、毒品等多項前科，素行非佳，本件竊取之物品價值非鉅，
    犯後坦承上開犯行，並至嘉義榮民醫院規律服用美沙酮以戒
    除毒癮，有卷附嘉義榮民醫院診斷證明書可稽，又與竊盜被
    害人達成和解，取得被害人之諒解，尚見其有戒除毒癮及悔
    悟之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第320條第1項、第50條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
