【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    21弄32.
                    （在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執緝字第二○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年伍月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及詐欺等案件，經本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
至附表編號一併科罰金部分，既無刑法第五十一條第七款所謂宣
告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問題，附
此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
