【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、本院經核，受刑人應於本院九十六年度嘉簡字第一三六三號
    判決確定後四個月內向被害人支付新台幣五萬九千五百八十
    七元之賠償，前開判決於民國九十六年十月二十九日確定，
    而受刑人迄九十七年二月二十九日止，仍未向被害人匯聯汽
    車股份有限公司支付上開賠償金額等事實，有本院前開判決
    、台灣高等法院被告前案紀錄表及被害人陳報狀等附卷可參
    ，足認受刑人違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情
    節重大，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，依法即屬有據，應
    由本院撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
