【裁判字號】    97,嘉簡,359
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
伍肆玖公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書中所載「安非他命
    」，均應更正為「甲基安非他命」，另犯罪事實一、第2 行
    第3 句應補充為「以新台幣1 千元之代價，向姓名年籍不詳
    綽號『阿明』之成年男子購買甲基安非他命1 包而持有之」
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度、無前科之素
    行，及其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0549公克），為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    ；前開毒品之外包裝袋1 個，係被告所有，供防止毒品裸露
    、逸出及潮濕，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用
    之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     31   日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                    96年度毒偵字第1728號│
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住嘉義市東區圳頭裡2鄰盧厝路85號 │
│                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號│
│上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易│
│判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：        │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知不得非法持有安非他命，竟仍於96年10月9日晚 │
│    間9時30許，在嘉義縣新港鄉工業區內，向姓名年籍不詳綽 │
│    號「阿明」之成年男子購買安非他命而持有之。嗣於同年月│
│    12日晚間7時許，為警在高雄市○○區○○路與輔仁路口查 │
│    獲，並當場扣得安非他命1包（毛重0.3公克）。          │
│二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺│
│    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。                      │
│            證據並所犯法條                              │
│一、訊據被告甲○○固自白有施用第二級毒品安非他命，惟將對│
│    被告所採集之被告尿液檢體送驗結果，呈現安非他命及甲基│
│    安非他命類陰性反應，惟將前開查獲扣案之毒品送驗結果，│
│    則含安非他命成分，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢│
│    驗報告及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各乙紙在卷可稽，│
│    是以，被告雖未施用第二級毒品安非他命，然非法持有第二│
│    級毒品安非他命之事證明確，被告罪嫌洵堪認定。        │
│二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二 │
│    級毒品之罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命，請依毒品危害│
│    防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。           │
│三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1 │
│    項聲請逕以簡易判決處刑。                            │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    13    日│
│                              檢察官  姜 智 仁          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
