【裁判字號】    97,嘉簡,288
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官書聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄「安非他命」均更正為「甲基安非他命」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有妨害公務、重利、違反毒
    品危害防制條例及違反電子遊戲場業管理條例等前科之素行
    ，依警詢筆錄其國中畢業之智識程度，且前已因施用毒品經
    觀察、勒戒程序後，竟於五年內再犯施用第二級毒品之罪，
    顯未因前所受之觀察勒戒處分而決心改過，矯正其行，然被
    告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，以及被告犯罪後並未
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  嘉義簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官    林金福
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
