【裁判字號】    97,嘉簡,191
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七○五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「基於使公務員登載不
    實之犯意聯絡」應更正為「基於行使使公務員登載不實文書
    之犯意聯絡」、第十二行「將此不實之結婚事項登載於職務
    上所掌之戶籍登記簿公文書內」應更正為「登載該不實事項
    於其職務所掌管之戶籍登記文件簿冊公文書並記錄在公務上
    所掌管之電腦電磁紀錄內」、第十五行「交予不詳之仲介業
    者」應更正為「交予不知情真實姓名年籍不詳之成年仲介業
    者」、第十七行「向我國駐印尼台北經濟貿易代表處為林蒂
    妮辦理來台簽證」應更正為「向我國駐印尼台北經濟貿易代
    表處為林蒂妮辦理來台簽證而行使該登載不實之戶籍謄本之
    公文書」、第十八行「讓不知情之承辦公務員核發簽證予林
    蒂妮」應更正為「使不知情之外交簽證人員登載該不實事項
    於其職務所掌管之登記文件簿冊公文書並記錄在公務上所掌
    管之電腦電磁紀錄內，而據以核發簽證文件」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元
    以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為有利於被
    告。
  (二)刑法第二十八條共同正犯之規定，於修正後已限縮於共同實
    行犯罪行為者，始成立共同正犯，並排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，以修正後之規定較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依九
    十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新臺
    幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立法
    說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行
    法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要，
    附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機
    器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其
    用意之證明者，以文書論，刑法第二百二十條第二項定有明
    文，是被告使戶政事務所承辦人員及外交簽證人員將不實事
    項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內，均屬公務員於職
    務上所製作之準文書。又被告使公務員登載不實文書之低度
    行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告與朱進成、林蒂妮間，就上開行使使公務員
    登載不實文書犯行，有犯意聯絡、行為分擔均為共同正犯。
五、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、
    第二百十六條（修正前）、第二百十四條（修正前）、第三
    十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前
    ），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
