【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
94號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國96年（起訴書誤載為95年，業經公訴人當庭更
    正）10月4 日，在高雄市○○區○○里○○路10號1 樓之「
    全日超商」內擔任店員，值班時間為上午8 時至下午4 時，
    值班期間負責店內商品買賣、價金收取及財物之保管，為從
    事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於同日15時50分前
    某時之值班期間內，將店內其業務上所持有之物，包含收銀
    機內及收銀機後方櫃子內之現金新台幣（下同）68,500元，
    以及遠傳電信、和信電信、中華電信、台灣大哥大等4 家電
    信公司之儲值卡30張（約值9 千元）等物，易持有為所有而
    予侵占入己後離去。嗣因該店之員工乙○○於同日15時50分
    許至店內欲接班，發現甲○○不在店內，且收銀機內之現金
    均已遭取走，始查覺有異而報警處理。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    一、。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第336 條第2 項，非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一
    審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符（見警卷第1 至3 頁
    、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第32441 號卷第8 至
    9 頁），復有被告之履歷表1 紙（見警卷第6 頁）、紀錄表
    1 張（見同上偵查卷第11頁）、本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 份（見本院卷第35頁）在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：被告為本件犯行時，係在上址之「全日超商」內
    擔任店員，負責商品買賣、價金收取以及店內財物之保管，
    為從事業務之人，而侵占其業務上所持有之財物，故核被告
    所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰依被告之
    供述（見本院卷第47頁）及卷附其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等資料，審酌：被告高職肄業之智識程度，入監服刑前
    係擔任超商店長、與女友同住之生活狀況，有竊盜、侵占等
    前案紀錄，素行非佳，多次利用擔任便利商店職員之機會，
    以相同手法侵占店內財物，迄今經查獲者即已逾10件，危害
    非輕，本次侵占之財物近新台幣8 萬元，迄未賠償被害人，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認公訴人求處被告
    有期徒刑8 月，尚稱妥適，應量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（切勿
逕送上級審法院），上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具
體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
