【裁判字號】    97,易,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          九十七年度易字第八一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
一五號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因公共危險及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑
    六月、三月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑八月，於民國九
    十六年七月九日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十六年十二月十八日下午三時許，在
    嘉義縣水上鄉國姓村十三鄰土地公廟旁，竊取黃黛美所有，
    供甲○使用之車牌號碼ＵＨＫ─三一三號輕型機車一輛，得
    手後供己代步之用。嗣於同年月二十日上午十一時五十五分
    許，為警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人甲○於偵查中指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單一紙附卷可稽，足徵被告自白確與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其曾
    因公共危險及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑六月、三
    月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑八月，於九十六年七月九
    日縮短刑期執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、竊得
    之物品業經被害人領回及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
