【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第348號），被告於審判程序為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查安非他命、甲基安非他命俱屬毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有起訴書事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察
    勒戒、戒治處分及科刑執行紀錄，竟未思警惕，顯然缺乏禁
    絕毒害決心，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
