【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一
    三八號裁定觀察勒戒，於民國九十六年六月十三日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，於九十六年十月十五日中午，基於施用第二級毒品之犯意
    ，在嘉義縣布袋鎮○○里○○○街二二四號租屋門口空地上
    ，以將第二級毒品安非他命置於鋁箔紙上以火燒烤吸食煙霧
    方式，施用安非他命一次。又於當日晚上八、九時許，基於
    施用第一級毒品之犯意，在上開租屋門口空地上，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於
    同年十月十九日晚上十時許，因為警列為吸毒人口而在嘉義
    縣布袋鎮布袋分局布袋派出所內接受盤查，並經其同意採尿
    送驗，結果嗎啡類及安非他命類均呈陽性反應，始知悉上情
    。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十六年十月十九日晚間十時許，經警得其同意採尿送驗，
    其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）及安非他命類陽性反應乙情，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：布54
    號）、代號與真實姓名對照表各一份在卷足憑，是上開補強
    證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，
    可信為真實。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一三八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十六年六月十三日執行完畢釋放等情，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級、第二級毒品
    之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有海洛因、安非他命之低度行為，應為各該施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，觸犯
    構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。爰審酌被
    告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目
    的、手段、國中肄業之智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
