【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人背信案件，聲請沒入保證金（96年度執減更
字第2754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告因犯背信案件，經法院指定保
    證金額新臺幣（下同）6 萬元，由具保人出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因貪污治罪條例案件，經本院指定保證金額
    6 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，
    有本院之被告具保辦理報告及民國89年1 月10日刑事保證金
    收據影本各乙紙附卷可稽。上揭案件嗣經臺灣高等法院臺南
    分院以93年度重上更（一）字第207 號判決認受刑人係犯共
    同連續背信罪，而判處其有期徒刑1 年6 月，於96年7 月23
    日判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，嗣經臺
    灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第1484號裁定減刑為有
    期徒刑9 月確定；經囑託臺灣高雄地方法院檢察署執行後，
    受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料
    、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提
    未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可
    稽。且經通知具保人甲○○帶同受刑人到案執行未獲之事實
    ，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知
    之送達證書影本各乙份在卷可佐。受刑人顯已逃匿之事實，
    應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
