【裁判字號】    96,易,809
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第809號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第
359號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之橘子剪及照明燈各壹
支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之橘子剪及照明燈各壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○於審判
    中之自白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被
    告行竊時所持之橘子剪一支，為金屬材質，有相當重量，並
    有尖銳前端，有偵查卷附照片可憑，在客觀上均足認對人之
    生命、身體、安全構成威脅，自屬具危險性之兇器。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告前因竊盜罪，經本院九十四年度易字第二九七號
    刑事判決，判處有期徒刑十月確定，於九十五年八月二十七
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條規定加重其刑。被告
    為瘖啞人，有個案資料一份在卷可稽（見速偵字卷第二四至
    二七頁），所犯均依刑法第二十條規定減輕其刑。並先加後
    減之。爰審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，因貪圖一己私利
    ，即竊取他人之財物之犯罪動機，所竊財物之價值，生活能
    力及經濟狀況欠佳，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其執行刑。扣案之橘子剪及照明燈各一
    支，為被告所有，係供被告犯本件所用之物，業據其供明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第二
十條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條第一項第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
