【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
灣嘉義地方法院民事判決               97年度重訴字第7號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        之1
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年3月25日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告（一）新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六
年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點五八五計算之利息
，並自民國九十六年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。（二）新臺幣伍佰萬元，及自
民國九十六年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點五
八五計算之利息，並自民國九十六年七月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財
產為強制執行而無效果或不足時，就該無效果或不足之部分，由
被告戊○○給付之。
訴訟費用由被告丁○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國93年11月3日及94年2
    月24日，邀同被告戊○○為一般保證人，向原告借款二筆（
    一）93年11月3日向原告借款新台幣（下同）5,000,000元整
    ，約定借款期間自93年11月3日起至113年11月3日止，第1年
    及第2年以每月為1期按月繳息，自95年11月3日起至113年11
    月3日止，以每月為1期，共分216期按月本息平均攤還，每
    期攤還金額依年金法計算。（二）94年2月24日向原告借款
    5,000,000元整，約定借款期間自94年2月24日起至113年11
    月3日止，自94年2月24日起至95年12月3日止，每月為1期按
    月繳息，自95年12月3日起至113年11月3日止，以每月為1期
    ，共分203期按月本息平均攤還，每期攤還金額依年金法計
    算。（一）（二）目前為按年息百分之3.585計付，遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利
    率百分之20計算違約金，經立具同一內容之借據2紙為證。
    詎被告未按期清償，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。
    被告戊○○為一般保證人，以被告丁○○現有之財產狀況，
    尚難認有予以全數清償之能力，於將來對被告丁○○之財產
    為強制執行為無效果或不足時，被告戊○○自應就該無效果
    或不足部分負保證責任，為此，爰依清費借貸契約及一般保
    證契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、放款帳務資料查詢單影本、財產歸屬資料清單等件為
    證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸契約及一般保證契
    約之法律關係，請求被告丁○○給付如主文第一項所示之借
    款金額、利息及違約金，並在將來對被告丁○○之財產為強
    制執行為無效果或不足時，請求被告戊○○給付該無效果或
    不足部分，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
