【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第360號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，另證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白；診斷證明書3紙及出生證明書1紙」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。又被告分別持有第
    一級毒品及第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有起訴書事實
    欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒
    戒及科刑執行完畢，猶再犯本案，惟念及其為舒緩因腰椎第
    四與第五節壓迫合併神經根病變之疼痛，方才施用毒品，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益；又目前為家中主要經
    濟來源；及其坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。雖被告於審理時請
    求本院諭知緩刑之宣告，惟被告曾有施用毒品之前科素行，
    且經本院判處8月有期徒刑，於94年3月31日縮刑期滿執行完
    畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可佐，其前案
    執行完畢5年以內，再故意犯本案有期徒刑以上刑之宣告之
    罪，尚不符刑法第74條緩刑之規定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
