【裁判字號】    97,嘉簡,333
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第九五八四號、九十七年度偵字第一六四六號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄
    補充「證人王彥彬於警詢時及偵查中之證詞、臺灣中小企業
    銀行松山分行九十六年七月十三日96松山字第0219600293號
    函檢送之開戶基本資料及開戶後交易明細表、桃園縣政府警
    察局中壢分局龍興派出所受理刑事案件報案三聯單各乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告三人基於幫助之意思，提
    供門號予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。查被告三人提供門號予詐騙集團成員作為詐騙
    所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告三人間就上開幫助犯行，
    雖有犯意聯絡及行為分擔，然因刑法第二十八條之共同正犯
    ，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，自無該條適用，附此敘明（最高法院三十
    三年上字第七九三號判例參照）。爰審酌被告乙○○前有違
    反動產擔保交易法前科、被告丙○○尚無前科、被告甲○○
    前有妨害自由之素行，渠等竟將門號轉讓真實姓名、年籍不
    詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後
    均未能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
