【裁判字號】    97,嘉簡,261
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七四號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    及同法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登載不實文
    書罪。按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不
    同，而有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比
    較新舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之
    法律，又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構
    成要件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因
    法條修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而
    言。查：
  （一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，
        因九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
        之一增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
        。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍」，而刑法第三百三十六條第
        二項及刑法第二百十五條，自七十二年六月二十六日（
        即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今均未修正，
        其罰金之法定刑分別為「三千元」、「五百元」（貨幣
        單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一
        條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元三萬元」、「銀元
        五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
        定折算為「新臺幣九萬元」、「新臺幣一萬五千元」；
        又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一
        日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就
        其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣九萬元」及「新
        臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一施行後，
        罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之
        罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範
        內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題。
  （二）被告行為後刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
        上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
        百元計算之」，故刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法
        定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，自有
        新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
        決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，應適用
        舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  （三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
        五年七月一日刪除並施行，被告修正施行前犯行，因行
        為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效果，屬
        法律變更，依新法第二條第一項前段規定比較新、舊法
        結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論以連續犯。
        被告如附表所示各次業務侵占及行使業務上登載不實文
        書犯行，時間均緊接，犯罪構成要件相同，顯均基於概
        括犯意為之，俱為連續犯，均應依廢止前刑法第五十六
        條規定，論以一罪，並均加重其刑。
  （四）被告行為後，刑法第五十五條前段牽連犯之規定，業於
        九十五年七月一日刪除並施行，被告修正施行前犯行，
        因行為後牽連犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效果
        ，屬法律變更，依新法第二條第一項前段規定比較新、
        舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論以牽連
        犯。而被告上開所犯上開業務侵占罪及行使業務上登載
        不實文書罪間，具有方法、目的之牽連關係，係牽連犯
        ，應依修正前刑法第五十五條後段規定，從較重之業務
        侵占罪處斷。
  （五）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告尚無前科之素行，因一時需錢孔急而萌生業務侵
    占犯意之動機，其將業務上所持有貨款侵占入己之犯罪手段
    、與所侵占之金額及次數，以及其犯罪後坦承犯行，且業與
    告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告本件犯罪時間，在九十六年四月二十四日
    以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例分別
    減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、再按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十
    五年第八次刑事庭決議參照）。查被告均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，此次因一時失慮，觸犯本案犯行，且業與告
    訴人達成和解，此有分期償還和解書乙份在卷可憑（見交查
    卷第62頁），經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（廢止前）、第三
    百三十六條第二項、第二百十六條、第二百十五條、第五十
    五條（修正前）、第五十一條第五款（修正前）、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月   31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
