【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1064號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三月，於民國九
    十四年四月八日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年二月
    四日下午一時許，向設於嘉義市○○路七一七號之「一流機
    車出租行」（負責人黃志鵬）承租車牌號碼516－CSJ號重機
    車後，竟基於為自己不法所有之意圖，於翌日（同年月五日
    ）中午十二時五十分許，騎乘上開機車至嘉義市○○路二六
    三號「金寶成銀樓」處，向銀樓人員乙○○佯稱購買金項鍊
    ，持金項鍊選看時，趁乙○○轉身不備之際，徒手搶奪金項
    鍊二條（重量分別為一兩五錢及七錢半），得手後迅速騎乘
    上開機車逃逸；嗣於同日下午一時許，持其中重約一兩五錢
    金項鍊至嘉義市○○路七○九號「宏鑫珠寶銀樓」，變賣得
    款新台幣（下同）三萬二千元；再於同年月六日下午五時許
    ，持另一條重約七錢重金項鍊至彰化市○○路五一二號「集
    盛珠寶銀樓」，變賣得款一萬九千七百元，前揭變賣所得均
    花費用罄，嗣經警循線於九十七年二月七日台北縣泰山鄉○
    ○街六弄九號四樓住處查獲，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵審時自白不諱，核與被害人
    乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，及經證人即宏鑫珠寶
    行負責人鄭富升、一流機車出租行負責人黃志鵬於警詢時證
    述綦詳，復有被害報告單、機車租賃契約書、車籍作業系統
    －查詢認可資料、金飾買入登記簿、營利事業登記證、照片
    十幀附卷可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無
    疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪。被告
    前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十四年
    四月八日執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾屢犯毒品危害防制條例、竊盜、替代役
    條例之前案紀錄（有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按），
    素行非佳，圖不勞而獲之動機及目的、白晝隻身徒手搶奪之
    手段、所搶得財物之價值及造成損害達數萬元、變現所得已
    花費用罄，其為高職肄業之智識程度，未婚無子女之生活狀
    況，及未與被害人達成和解或賠償，犯後均坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
