【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二六九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人（兼被告）乙○○、甲○○告訴被告甲○○、
    乙○○傷害案件，公訴意旨認被告二人均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年三月二十日均具狀撤回
    本件對於被告之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀二份及嘉義縣
    新港鄉調解委員會調解筆錄影本乙份附卷可稽，揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
