【裁判字號】    97,司票,131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    97年度司票字第131號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人因聲請對相對人乙○○、丙○○裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣30,000元，經提示不獲付款，為此提出本票影
    本一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應補正聲請人之身分證正反面影本即相對人之戶
    籍謄本，其聲請即不應准許。揆諸前揭說明，其聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
