【裁判字號】    97,嘉簡,228
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「路易威登」（ＬＯ
ＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌後背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並補充犯罪事實：嗣未及出售，而於民國九十六年
    三月三十日為警執行網路巡邏時查獲。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒商標商
    品而陳列罪。爰審酌被告牟利之動機、目的，其陳列之數量
    ，已與告訴人達成和解及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯
    行係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例
    外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折
    算標準。扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之後背包一個，
    應依商標法第八十三條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
