【裁判字號】    97,嘉簡,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第347號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第9226號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第
138號），判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄倒數第4行更正為「12
    樓4租處，乙○○以手用力推門，損壞甲○○所管領之租處
    大門門鎖之鍊子」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7
    月16日施行，本件被告乙○○犯罪之時間係在96年4月24日
    以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應
    依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官      李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
