【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十六年度執字第三二０八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將甲○○釋放在案，茲因該受刑人
    於九十六年度執字第三二０八號案件執行時逃匿，爰聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受
    刑人甲○○釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知及九十六年五月三十日刑保字第96000310號保
    證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反毒品危害
    防制條例案件業經本院以九十六年度訴字第六０九號判決判
    處有期徒刑並定應執行刑確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果
    資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察
    拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份
    在卷可稽。且經通知具保人乙○○於九十七年三月二十一日
    前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各一份在卷
    足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
