【裁判字號】    97,嘉簡,253
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十一年三月二十九日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因詐欺案
    件，經本院於九十四年四月十九日以九十四年度嘉簡字第四
    三八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，又因於九十四年五月間施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年六月三十日以九十四年度嘉簡字第八○
    ○號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，上開案件經本院裁定定應執行刑為有期徒刑七
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年
    十二月三十日縮刑期滿執行完畢」，又犯罪事實欄第六、八
    行「安非他命」應更正為「甲基安非他命」。
二、查被告前因詐欺案件，經本院於九十四年四月十九日以九十
    四年度嘉簡字第四三八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，又因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年六月三十日以九十四年度嘉簡字第八○
    ○號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，上開案件經本院裁定定應執行刑為有期徒刑七
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年
    十二月三十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
