【裁判字號】    97,附民,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度訴字第十二號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實與理由
一、原告起訴與請求意旨，詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
三、本件被告被訴誣告一案，業經本院刑事判決諭知被告無罪在
    案，依首揭說明，原告之訴及其假執行之聲請已失所附麗，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列為正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
