【裁判字號】    97,朴簡,72
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三六七號），本院判決如下：
    主  文
黃榮科、丙○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹
日。扣案四色牌壹副及賭資新台幣壹仟佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「九十六」應更正為「九十七」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
