【裁判字號】    97,朴交簡,67
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實欄一、第3 行第2 句至第5 行第1 句補充並更正為
    ：「明知汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵
    行車道內行駛，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊
    線，當時天候晴、日間有自然光線、路面平坦無缺陷、無障
    礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日10時許行
    經該公路7 公里處時，因操控失當駛出路面邊線，撞及路旁
    行道樹，導致劉施彩雲受有外傷性骨折、外傷性內出血、頭
    部外傷等傷害，經送醫後延至同日21時18分不治死亡。」
(二)證據部分補充「財團法人長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書
    1紙」。
二、按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道
    內行駛；除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線。道
    路交通安全規則第97條第1 項第1 款、第4 款分別定有明文
    。被告係合法領有駕駛執照之人，業據交通事故調查報告表
    記載明確，是其對於應遵守上開規定自應知之甚稔，當時又
    無不能注意之情事，詎其疏未注意，駛出路面邊線，不慎撞
    及路旁樹木，致被害人死亡，自有過失。是核被告所為，係
    犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告於肇事後，
    司法警察未知悉肇事者為何人前，親自報警，並已報明當事
    人姓名、地點，請警方前往處理，有嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（見相驗卷第12頁），
    堪認其係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，違反注意義務之過失程度
    ，與被害人為夫妻關係，被害人身體不佳，平日均是由被告
    陪同被害人就醫，被告對於發生本件車禍亦很自責（見相驗
    卷附被害人之子劉建武民國97年1 月10日訊問筆錄），以及
    被告係在搭載被害人前往醫院復健途中不慎發生本件事故，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，並參酌檢察官亦請求
    對被告從輕量刑並給予緩刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告雖曾於63年間因賭博案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以64年度上易字第1255號判決判處有
    期徒刑3 月，64年5 月14日易科罰金執行完畢，惟其5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時疏忽，致罹刑章，本
    身亦因此深感自責，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞；
    且被告係18年4 月9 日生，目前已年近8 旬，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
