【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
97年2 月14日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件雙方當事人訂有合建契約，由相對
    人出資，抗告人負責營建，該工程已經接近完工，但相對人
    卻停止出資，致工程停頓，無法如期完工，抗告人亦因此無
    法將房屋出售，致無力清償債務。且若相對人要求抗告人立
    即清償債務，只要相對人同意塗銷全部抵押權登記，並將起
    造人名義過戶予抗告人，抗告人亦同意以現金清償，是相對
    人遽聲請拍賣抵押物，自有未合，原裁定遽為准許，於法不
    合，應予廢棄等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故法院只須形式上
    審查抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，無從審酌屬於實體
    上法律關係之事由，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實體事
    項之抗辯事由。本件相對人主張抗告人於民國96年9 月3 日
    向相對人借款新臺幣（下同）50萬元，約定同年12月3 日清
    償，復於96年11月12日再向相對人借貸3,475,000 元，約定
    同年12月12日清償，抗告人擔保其對相對人所負之上開債務
    ，原裁定主文所示之不動產為相對人設定債權總金額800 萬
    元之抵押權（相對人權利比例為二分之一），且已經依法登
    記。查相對人屆期未為清償上開債務，爰聲請拍賣抵押物等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    謄本、本票及借據為證。是原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。至抗告人抗告意旨所爭執者，係屬實
    體事項之抗辯事由，抗告人所陳縱然屬實，依首開說明，亦
    非本件非訟程序得審酌者，是應認本件抗告為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
對本裁定不服，須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由並經本院許
可者，始得再為抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10
日內向本院提出再抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納再抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
