【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經判處罪刑確定，嗣因減刑後，未與他罪定應執行刑，爰
    聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。是本件受刑人如欲聲請定應執
    行刑，則依上述法律規定，應請求犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定。受刑人逕向本院聲請，顯與前
    揭法律規定有違，且無從補正。是本件聲請人聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
