【裁判字號】    97,嘉簡,351
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七六號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並於民國九
十七年七月三十一日前向被害人甲○○支付新臺幣參萬陸仟柒佰
陸拾元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願意接受緩刑之宣告，本院審酌被告與被害
    人業已達成民事和解，循被告請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，應更正為「乙○○原任職於負責人為甲○○
    、址設嘉義市○區○○路七○四號一樓之『梁家莊企業行』
    ，擔任民族店外送員，負責外送便當及向客戶收取帳款等業
    務，為執行業務之人。乙○○民國九十六年十月初與他人發
    生車禍，為給付賠償金額，竟意圖為自己不法之所有，基於
    接續之犯意，先於民國九十六年十月十一日，向客戶臺禹科
    機股份有限公司嘉義分公司（下稱臺禹公司）收取新臺幣（
    下同）一萬二千六百元，自行挪用款項以為賠償，侵占上開
    款項入己；後於同年月十一日後至二十日間某日，向客戶川
    普陶瓷工業股份有限公司（下稱川普公司）收取帳款三萬一
    千一百六十元，自行挪用款項以為賠償，侵占上開款項入己
    ，嗣經該企業行會計梁哲瑋對帳後發覺。」等語。
四、被告係為給付與他人間車禍損害賠償金額之目的，於緊接時
    間內，先後侵占單一被害人之二筆款項，依社會通念，各舉
    動獨立性至為薄弱，以接續犯論為妥，而為實質一罪。
五、另查，被告前於八十六年間因賭博案件，經本院八十六年度
    嘉簡字第九一六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，八十七年二月十一日執行易科罰金
    完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告事後坦承犯
    行，深表悔悟，且與被害人達成和解，有和解書附卷足憑，
    堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依
    被告與被害人間之和解書，被告應於九十七年七月前返還所
    侵占之四萬三千七百六十元款項，而被告迄今僅支付其中七
    千元，尚餘三萬六千七百六十元，故併諭知被告應於九十七
    年七月三十一日前向被害人甲○○支付三萬六千七百六十元
    之財產上損害賠償，被告屆期如未支付，被害人得請檢察官
    聲請本院撤銷緩刑，令被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第
    七十四條第一項第二款、第二項第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
