【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
(一)、聲請人甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件（施用毒品）
    ，經本院以82年訴字第782號判決判處有期徒刑3年1月，再
    經臺灣高等法院臺南分院以83年上訴字第826號判決駁回上
    訴確定；又因偽造文書案件，經本院以83年訴字第364號判
    決判處有期徒刑10月確定，上開2案經本院以83年聲字第331
    號裁定定應執行有期徒刑3年6月，於83年7月25日入監執行
    ，84年間假釋出獄。
(二)、聲請人於前案假釋期間，又因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以86年訴字第445號判決判處有期徒刑15年確定；復再因
    違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以86年易字第1485號判
    決判處有期徒刑6月確定，上開2案經本院以88年聲字第69號
    裁定定應執行有期徒刑15年2月。
(三)、聲請人前開82及83年間（(一)部分所示）所犯2罪，亦符合九
    十六年罪犯減刑條例減刑之規定，然本院97年聲字第17號裁
    定卻未將上開2罪一併減刑，爰依同條例第2條第2項但書、
    第8條第1項之規定聲請減刑，並定其應執行之刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」可知「執行已完畢者」，不在減刑之列（最高法院81年度
    台非字第177號裁判意旨參照）。又按刑法第53條所謂數罪
    併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，以2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必
    要，若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪
    即無適用該條之餘地，最高法院著有33年度非字第19號裁判
    可資參照。
三、查聲請人甲○○前於82年間因違反麻醉藥品管制條例案件，
    經本院以82年訴字第782號判決判處有期徒刑3年1月，再經
    臺灣高等法院臺南分院以83年上訴字第826號判決駁回上訴
    確定；又於83年間因偽造文書案件，經本院以83年訴字第
    364 號判決判處有期徒刑10月確定，上開2案經本院以83年
    聲字第331號裁定定應執行有期徒刑3年6月。於83年7月25日
    入監執行，原應於87年1月2日執行期滿，然聲請人符合假釋
    規定於84年12月5日假釋出監等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院83年聲字第331號裁定附卷可參。
四、又聲請人甲○○於假釋期間，分別因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以86年訴字第445號判決判處有期徒刑15年確定；
    再因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以86年易字第1485
    號判決判處有期徒刑6月確定，上開2案經本院以88年聲字第
    69號裁定定應執行有期徒刑15年2月等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院88年聲字第69號裁定附卷可參。
五、聲請人甲○○假釋中因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    ，經撤銷其假釋，接續執行2年又28日之殘刑等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。聲請人如聲請意旨(一)部
    分所示2罪，與聲請意旨(二)部分所示2罪，依前開說明，不符
    合定應執行刑之要件，是聲請人前揭殘刑（2年又28日）應
    與所犯後2罪（即聲請意旨(二)部分）接續執行（而非合併執
    行）。則前開殘刑之犯罪時間，雖係在96年4月24日前，然
    自86年10月6日開始執行2年又28日之殘刑，顯已執行完畢，
    與減刑規定不符（臺灣高等法院96年第3次刑事庭庭長會議
    討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議參照）。故
    聲請人聲請就臺灣高等法院臺南分院83年上訴字第826號判
    決及本院83年訴字第364號判決減刑與定其應執行之刑，為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
