【裁判字號】    97,嘉簡,269
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第269號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第三七三號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第八行、第九行「與綽號『阿雄』共同基於意圖營利而
    使大陸地區女子陳小紅非法進入臺灣地區之犯意聯絡」更正
    為「與綽號『阿雄』之成年男子及陳小紅共同基於意圖使大
    陸人民非法進入臺灣地區，使公務員將不實事項登載於職務
    上所掌公文書，及行使該等不實公文書之犯意聯絡」，第十
    五行「甲○○另基於使公務員登載不實事項於公文書之犯意
    」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯」意義，
    修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，
    則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依刑法修
    正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備
    、著手、實行。修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已。
    而本件被告就本件犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」
    之成年男子及陳小紅間均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已
    達「實行」之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條均
    構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法第二條
    第一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條，論以共同
    正犯。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十五條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
  (三)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項及刑法
    第二百十六條、第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑
    最低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為
    「銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正
    前之規定為有利於被告。
  (四)刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，牽連犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽
    連犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依牽
    連犯之規定論處。
  (五)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (六)九十五年七月一日修正施行之刑法第六十二條規定，將自首
    「必減」規定修正為「得減」，雖性質上屬刑罰裁量之事項
    ，惟既已影響行為人之刑罰法律效果，自屬法律變更之範疇
    ，而有刑法第二條第一項之適用，經比較新舊法，以舊法規
    定「必減」對行為人較為有利，若於上開法律修正施行前自
    首者，自應依修正前之刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
  (七)綜其全部罪刑而為比較後，均應適用行為時之規定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十條第一項、第十五條第一款分別定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項對於違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，
    自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方
    法，均屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、
    第二款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關
    作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全
    陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
    信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結
    婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區
    ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式
    上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性
    ，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院九十四年度臺上字第一
    ０六四號判決參照）。又按臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例已於九十二年十月二十九日修正公布，其中修正後之第七
    十九條規定則自九十二年十二月三十一日起施行（行政院九
    十二年十二月二十九日院臺秘字第０九二００六九五一七號
    令），該條例修正後第七十九條第一項之法定刑係由「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」
    修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
    元以下罰金」。本件被告於九十二年八月間使大陸地區人民
    以假結婚之脫法方式進入臺灣地區，入境方式及手續形式上
    雖均合法，惟實質上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺
    灣地區，與上揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定相符
    ，且係在新修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例九十二年
    十二月三十一日施行之前為該行為，依刑法第二條第一項但
    書規定比較適用之結果，自應適用有利於被告之修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定。是核
    被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使
    公務員登載不實文書罪，及違反臺灣地區及大陸地區人民關
    係條例第十五條第一款之規定，應依同條例修正前第七十九
    第一項之規定處斷。其使公務員登載不實事項後復持以行使
    ，則使公務員登載不實事項之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告、綽號「阿雄」之成年男子與陳小
    紅間，就行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重依
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。而本件被告於
    犯罪後後，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於九十六
    年九月八日主動至臺灣嘉義地方法院檢察署自首等情，此有
    該日檢察事務官詢問筆錄乙份附卷可稽，是被告對偵查機關
    尚未發覺之犯罪，於上開刑法第六十二條前段修正施行前自
    首而接受裁判，自應依修正前刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告前有傷害、違反菸酒專賣條例、公共危
    險前科之素行，不思以正當方式獲取報酬，竟自任虛偽配偶
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，以謀取利益，造成臺灣
    地區對大陸地區人民入境管理之危害，惟念及被告犯罪後主
    動坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯
    行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復無不得減
    刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四
    條、第五十五條（修正前）、第六十二條前段（修正前）、
    第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正
    前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97   年    3     月    31     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97   年    3     月    31     日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
