【裁判字號】    97,交聲,47
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年
二月四日所為之處分（嘉監嘉裁字第裁７６－Ｌ0000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    一月十日上午九時五分許，台三線梅山古坑路口即嘉義縣一
    六二號縣道由大林往古坑方向左轉省道台三線時，違規闖紅
    燈，因認受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項之規定，裁決受處分人罰鍰新台幣一千八百元，並依同
    條例第六十三條規定記違規點數三點。
二、異議意旨則以：其並非闖紅燈，係因上開路口為Ｔ字型路口
    ，其當時騎乘ＢＶ２－４８０號機車由一六二號縣道擬左轉
    省道台三線，而於一六二縣道綠燈期間通過停止線，但因台
    三線仍有車輛往來，乃於上開路口一輛違規停放之廣告車後
    方停車待轉，待一六二縣道轉為紅燈無車輛繼續通行後，始
    穿越上開Ｔ字型路口駛入台三線，並非闖紅燈等語。
三、經查，原舉發機關及原處分認異議人有前揭違規事實，無非
    係因異議人於上開違規時間、地點自一六二縣道左轉台三線
    ，而異議人左轉時，一六二縣道之燈號已轉為紅燈，並有採
    證錄影畫面等為主要論據。經查，上開一六二縣道與台三線
    路口為Ｔ字型路口，一六二縣道接近路口處為雙向各二線道
    道路，內線道係禁止機車通行之車道，路口處停放有一廣告
    用小貨車，由嘉義縣大林鎮沿一六二號縣道行至上開路口通
    過停止線後至前揭廣告小貨車處，約有十至十五公尺之距離
    ，此段距離，若由台三線方向往一六二號縣道方向觀看，視
    線因地形與道路角度因素而受阻礙，無法目視等情，有異議
    人提出之照片附卷可參，並經本院依職權查閱網路地圖確認
    上開地形與道路角度等情無誤，有網路地圖列印資料一張在
    卷可參，另經本院調閱原舉發機關之採證錄影光碟勘驗所見
    ，「一、台三線省道號誌由紅燈轉為綠燈期間（撥放軟體時
    間０－２７秒），０－２２秒間一六二縣道（號誌為綠燈）
    約五輛汽（機）車駛過。二、台三線省道號誌變綠燈後（時
    間２７秒），約１－２秒，台三線省道停等之首部汽車欲右
    轉彎入一六二縣道，同時一輛機車由一停放於交會路口（一
    六二縣道路邊）之廣告車輛旁出現於攝影畫面內（時間２８
    秒）駛入台三線省道。」之事實，有本院勘驗筆錄附卷可稽
    ，足見異議人所辯其係於一六二縣道綠燈期間通過停止線停
    等於路口廣告小貨車後方待轉，待台三線燈號轉為綠燈後始
    左轉進入台三線等語非無憑據。
四、另查，一六二縣道於上開路口處為雙向各二線道，內線道為
    快車道禁行機車之情，業如前述，則異議人騎乘機車由嘉義
    縣大林鎮方向沿一六二縣道駛至上開路口時，依法自不得駛
    入快車道左轉，本堪認定；而一六二縣道綠燈期間，一六二
    縣道雙向於２２秒內共有五輛汽機車通過之事實，業據本院
    勘驗明確製有勘驗筆錄在卷可按，一六二縣道於上開路口處
    雙向既有汽機車通過，而一六二縣道內線道依法復不得行駛
    機車，則異議人當時選擇於通過路口後停等於路口待轉，應
    為正當且相對安全之駕駛行為，否則若強令其於一六二縣道
    綠燈而有汽機車往來之際強行左轉，反有導致交通事故之危
    險，從而異議人於一六二縣道停等待轉至台三線號誌轉為綠
    燈後左轉通行之行為，礙難指為違法不當。
五、綜上所述，異議人所辯情節，尚非無據，而由卷內本院依職
    權調閱之原處分機關裁卷相關事證及本院勘驗原舉發機關採
    證錄影光碟所見，尚難認異議人確有闖紅燈之違規行為，不
    能證明異議人有何原處分所指之違規事實，原處分逕為裁決
    罰鍰並記違規點數，自有違誤，異議人聲請撤銷原處分為有
    理由，爰依法裁定如主文。
六、至上開路口快車道禁行機車，路口處復未設置機車待轉區或
    左轉專用號誌，是否有礙交通安全，宜由權責機關勘查決之
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   交通法庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
