【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第140號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九０號提存事件聲請人所提存之提存物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債登錄公債拾萬元券，
共計面額新台幣拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第265號假扣押裁定，提供92年度甲
    類第4期中央政府建設公債登錄公債300,000元券，共計面額
    新台幣300,000元，並以本院97年度存字第190號擔保提存事
    件提存後，就相對人所有財產依本院97年度執全字第170號
    查封在案。茲因相對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請
    本院裁定准予返還等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書、印鑑
    證明及戶籍謄本等為證，復經本院依職權調閱本院假扣押保
    全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭
    規定，聲請返還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
