【裁判字號】    97,嘉簡,249
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一五三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為「禁止實
施家庭暴力」、「禁止騷擾之聯絡行為」之民事暫時保護令裁定
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第七行「幹妳娘」，應補充為
    「幹妳娘（公然侮辱部分未據告訴）」，第八行「范氏夢」
    應更正為「乙○○」，第八行「騷擾」應補充為「騷擾之聯
    絡行為」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    本件被告以言語侮辱（公然侮辱罪部分未據告訴）乙○○行
    為，已屬對乙○○實施精神上不法侵害及騷擾行為，核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反
    法院禁止對被害人實施家庭暴力，及禁止騷擾行為之民事暫
    時保護令罪。被告雖於一次行為中違反該法第六十一條數款
    規定行為，惟法院依同法第十六條第三項、第十四條規定核
    發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，
    僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款
    規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。爰審酌被告明知被害
    人已向法院聲請核發暫時保護令，一時意氣即以言語辱罵，
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可佐，因一時失慮而為本件犯行，事後
    已對被害人深表悔意，力求改善自身言行，被害人並具狀請
    求法院給予被告自新機會為緩刑之宣告，有刑事聲明狀一份
    在卷可參。本院認被告已有改過之意，並獲被害人原諒，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。另被告係犯違反保護令罪而受緩刑之宣告，
    依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，在緩刑期內應
    付保護管束，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一、二款、第三十八
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
