【裁判字號】    97,交聲,82
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第82號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年2 月20日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月8 日18時40分
    許，駕駛車牌號碼7R-2546 號自用小客貨車，於嘉義市○○
    路672 號郵局前，因駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依
    規定處置逃逸，為警舉發，並經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市○○○○道路交通管理處罰條例第62
    條第1 項等規定，於97年2 月20日以嘉監義裁字第裁76-L00
    000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣3 千元，並吊扣駕
    駛執照1 個月，施以道安講習，有裁決書正本1 紙在卷可憑
    。
三、經查：上開裁決書係於97年2 月22日送達於異議人之住所嘉
    義市○○路347 號，而由異議人本人收受，有上述加蓋異議
    人簽收章之送達證書影本在卷足稽（見本院卷第12頁）。是
    本件20日之異議期間應自送達翌日即97年2 月23日起算，期
    間之末日為97年3 月13日；惟異議人遲至97年3 月19日始向
    本院聲明異議，有加蓋本院收文戳章之聲請交通異議狀在卷
    可憑（見本院卷第1 頁），是異議人提出本件聲明異議，顯
    已逾20日之法定期間，而不合法律上之程式，且屬無從補正
    之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
