【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四○九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一○一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院
    釋字第一四四號解釋參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年四月間，犯毒品危害防制條例第十條第一項
      之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第六二四
      號判處減刑後有期徒刑肆月又拾伍日，於九十六年十二月
      十日確定。
（二）因於九十六年十月十六日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度朴簡字第
      十二號判處有期徒刑伍月，於九十七年三月四日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
