【裁判字號】    97,嘉簡,324
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度速偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條所為禁止實施家庭暴力
及騷擾之保護令裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄被告前科資料
    之記載，應補充及更正為「甲○○前於95年間因違反家庭暴
    力防治法案件，經本院95年度易字第537號判決判處有期徒
    刑4月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，於96年1月26
    日易科罰金執行完畢；又於96年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院96年嘉簡字第1503號判決判處有期徒刑5月，如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1日，於96年12月11日易科罰
    金執行完畢」；及第8、9行「相對人（指甲○○）不得對聲
    請人（指乙○○）為騷擾之聯絡行為」之記載，應補充為「
    相對人（指甲○○）不得對聲請人（指乙○○）實施精神上
    不法侵害之行為及騷擾之聯絡行為」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告猛力敲打被害人乙○○房門，並強行將被害人房門踹開
    ，進而高聲辱罵被害人之行為，核屬家庭暴力防治法第2條
    第1款所定之精神上不法侵害之家庭暴力行為及第3款所定之
    騷擾行為。核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14
    條第1項第1款、第2款所為命其不得對被害人實施精神不法
    侵害行為、不得為騷擾行為之裁定，係犯該法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏未引用家
    庭暴力防治法第61條第1款，應予補充，附此敘明。）。
三、被告受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告無視保護令之存在，竟一再違反，其法紀觀
    念薄弱，併考量其有多項前案紀錄，素行不佳，及其犯罪動
    機、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月    31   日
                    嘉義簡易庭  法  官    洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  3    月    31   日
                                書記官    吳明蓉
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
