【裁判字號】    97,易,141
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第141號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第544
號、97年度毒偵字第384號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇器
踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月。扣案如起訴書附
表所示之物均沒收。應執行有期徒刑柒月。扣案如起訴書附表所
示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，另起訴書
    犯罪事實欄一、(一)第1行「97年1月6日中午12時許」，應更
    正為「97年1月18日上午某時許」；犯罪事實欄一、(二)第2行
    「6時許」應更正為「6時38分許」、第4行「里禪風餐廳」
    應更正為「峇里禪風餐廳」等語；證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白」。
三、查安非他命、甲基安非他命俱為毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品。又按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上對於人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院79年台上
    字第5253號判例可資參照。經查本件被告雖已著手加重竊盜
    行為之實施，惟未及將他人之物置於其支配管領範圍之內，
    即為員警當場查獲並逮捕，故核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪以及刑法第321條第2
    項、第1項第2、3款之罪。被告有起訴書事實欄所載之前科
    科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    又被告上開犯行雖著手於加重竊盜行為之實施，惟尚未取得
    他人之物，其犯行僅止於未遂，業如上述，爰依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告國
    中畢業之智識程度、攜帶兇器、踰越牆垣行竊之犯罪手段，
    以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案如附件
    起訴書附表所示之物品為被告所有，且係攜往起訴書犯罪事
    實欄所示時地用以著手行竊所用之物，此據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第321條
第2項、第1項第2款、第3款、第47條第1項、第25條第2項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
