【裁判字號】    97,嘉交簡,172
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第172號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告甲○○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升0.
    85毫克，仍駕駛自用小客車，且於停等紅燈時昏睡路中，足
    認定被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認
    定。被告前於92年間因傷害案件，經本院以92年簡字第526
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日
    ，甫於92年6月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告國小
    肄業之智識程度、犯後坦承犯行之態度、本件測得酒精濃度
    值及酒後駕駛自用小客車之犯罪型態等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月    31    日
                      嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3   月    31    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
