【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定執行刑案件（聲請案號：97年度執更字第
169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分別經判處如附表所列之刑，已確定、減刑在案。所
    犯各罪均合於定執行刑之規定，為此提出聲請。
二、經核並無不合，應予准許，爰定執行刑為有期徒刑四月，並
    諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第
    五十三條、第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
