【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（九十七年度聲減字第三二號），已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占遺失物罪，所處罰金部分，減為罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占遺失物犯行，前經本院
    判決確定，受刑人犯罪時間為九十六年四月八日，所判處之
    罪刑亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪
    犯減刑條例）第三條規定不予減刑之罪刑，依九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項規定聲請裁定
    減刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六年四月八日為刑法第三百三
    十七條侵占遺失物犯行，前經本院以九十六年度嘉簡字第一
    ０七二號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
    偵字第三七四二號）判決判處罰金新臺幣一萬二千元，如易
    服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定在案，現尚未執行完
    畢等情，有前揭判決、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參。其犯罪時間既於九十六年
    四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑
    條件，茲檢察官據以聲請減刑，經核尚無不合，應予准許，
    併依原確定裁判所援引之法律諭知易服勞役之折算標準（三
    十六年六月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
