【裁判字號】    97,嘉簡,187
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8175號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡易程序審理，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑參月；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月
；應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法所有，先於民國96年9月30日晚間11
    時許，侵入甲○○位嘉義縣民雄鄉松山村立全新村229號住
    宅內，竊取甲○○所有之皮包1只（內含甲○○所有之土地
    銀行民雄分行存簿1本、民雄農會興南分部存簿1本、民雄農
    會北斗分部存簿1本、民雄農會提款卡1張、土地銀行提款卡
    1 張、台灣中小企業銀行提款卡1張、江魏美琴土地銀行存
    簿1本、印章2顆），乙○○竊得上述之物品後，復基於意圖
    為自己不法之所有及偽造文書之犯意，於96年10月2日上午9
    時許，前往嘉義縣民雄鄉農會，盜用甲○○之印章蓋印於存
    戶簽章欄位，偽造活期儲蓄存款取款憑條之私文書，並進而
    向嘉義縣民雄鄉農會職員持以行使，使該農會職員陷於錯誤
    ，而交付新臺幣500元，致生損害於甲○○及嘉義縣民雄鄉
    農會對於客戶交易認知之正確性。乙○○嗣後將所竊得之物
    品，全部丟置於嘉義縣民雄鄉○○村○○○街45號處。案經
    嘉義縣幾查局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊
    盜罪、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。其盜用印章之行為，為偽造私文
    書之階段行為；又其偽造私文書後持以行使，其偽造私文書
    之低度行為應為行使私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開3罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。
    爰審酌被告高中肄業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    ，詐欺所得僅有500元，犯後坦白認錯，並與被害人達成調
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第216條、第210條、第339條第1項、第51條第
    5款、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
