【裁判字號】    97,嘉簡,235
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄前科部分補充
    「被告前因搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例等3案件，
    經臺灣雲林地方法院以92年聲字第778號裁定定應執行有期
    徒刑3年8月，於96年5月13日假釋期滿，以已執行完畢論。
    」；第8行「因而陷於錯誤，」後應補充「於96年5月30日經
    依指示匯款…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之成年男子無故蒐集他
    人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯
    罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作為
    財產犯罪之工具，竟仍將上開帳戶出租予他人使用，其顯有
    幫助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他
    人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所
    為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。又按「幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴
    期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件
    ，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據」
    最高法院86年台上字第22號判決意旨參照，本件正犯實施詐
    騙之時間自96 年5月23日起至同年月31日止，被害人並於96
    年5月30日將22 萬元匯入被告上開帳戶，故被告於斯時始成
    立犯罪。而被告前因搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例等
    3 案件，經臺灣雲林地方法院以92年聲字第778號裁定定應
    執行有期徒刑3年8月，於96年5月13日假釋期滿，以已執行
    完畢論等情，由臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
