【裁判字號】    97,嘉簡,349
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第349號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄並補充被告甲○○之前案紀錄「甲○○前因重
    利案件，經本院於九十三年十月二十八日以九十三年度嘉簡
    字第八七八號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，於九十四年一月二十日易科罰金執行
    完畢」，犯罪事實欄並補充「在有偵查權限之機關發覺前，
    甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品
    海洛因之事實，接受本件裁判」。
二、查被告甲○○曾有起訴書犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀
    察、勒戒及強制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、查本件被告甲○○於民國九十六年十一月二十五日，在嘉義
    市○○路及大同路口為警查獲時，即主動向嘉義市政府警察
    局第一分局竹園派出所警員何文生自首表明其施用第一級毒
    品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院電話紀錄查詢表在卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，
    合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
