【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二三號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，戒治期滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年一月十六日以九十七年度戒毒偵字第三號為不起訴處
    分確定，而扣案被告所持有之第一級毒品海洛因○‧一七公
    克，為違禁物，另查扣之注射針筒一支為施用毒品之器具，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告前分別於九十五年七月十八日及同年九月七日，
    在嘉義市○○路與興達路口及嘉義市○區○○路一段六一二
    巷二一號，為警查獲施用第一級毒品海洛因犯行，經送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，戒治期
    滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十七年一月十
    六日以九十七年度戒毒偵字第三號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警
    扣得之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑驗結果確含第一
    級毒品海洛因成分（淨重○‧一七公克），有法務部調查局
    九十五年十一月十九日調科壹字第○九五二三○三五六六○
    號鑑定書足憑，係屬違禁物，是聲請人就此部分聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、再按毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定係限於「專
    」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身
    性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以
    供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼
    湊後，以供施用，均非屬之。經查被告所有並經警方扣得之
    注射針筒一支，雖係供被告施用毒品之物，被告持有該等物
    品之目的亦在供施用第一級毒品海洛因之用，然該注射針筒
    顯非「專」供施用毒品之器具，自不得僅以犯罪行為人持有
    之目的在供施用毒品，或已將之作為施用毒品之器具，即認
    該注射針筒係專供施用第一級毒品之器具。是聲請人另聲請
    沒收扣案注射針筒一支，自不得宣告沒收，此部分聲請應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
