【裁判字號】    97,嘉簡,98
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七六五○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載外（如附件），另補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄所載「九十六年」均更正為「九十五年」。
  (二)犯罪事實欄第十六行有關被害人甲○○○匯款金額原記載「
    匯款二次共計一百四十五萬元」，應更正為「匯款二次共計
    一百四十九萬元」。
  (三)被告黃昌雖辯稱伊於九十五年五月間去郵局時，要辦理掛失
    ，但郵局人員說伊的帳戶有問題，不願意讓其掛失止付，且
    伊的郵局帳戶有借給友人乙○○使用云云。惟查：被告於九
    十六年一月十七日臺灣臺中地方法院檢察署檢察官訊問時供
    稱伊皮包於九十五年騎機車在嘉義市時遺失，內有補助小孩
    金錢的資料、存摺、提款卡及印章，遺失後並未報警等語。
    又被告於九十七年一月三十一日本院訊問時供稱：伊去郵局
    才知道要辦理掛失止付，但郵局人員並未告知伊要辦理掛失
    止付等語。本案被告係高中畢業程度，應知郵局等金融機構
    資料遺失，可能使拾獲之人加以利用，而竟未報警，且未辦
    理掛失止付，此顯與常情不符，況依被告之年齡、學歷及社
    會經歷等，亦知將密碼寫在提款卡上，易為他人使用，而竟
    為之，此亦與常理有違；又被告辯稱友人乙○○曾借其係爭
    之郵局帳戶使用，然據證人乙○○於本院調查時證稱：因其
    哥哥要寄錢給他，故於九十五年一、二月間向被告借其郵局
    帳戶使用，後因其哥哥忙碌，而未寄錢給伊，所以伊當日即
    將郵局帳戶的資料還給被告等情。被告亦坦承證人所述實在
    ，故證人向被告借用及返還帳戶之日期均為同一日，且均在
    本案發生之前，故被告辯稱其帳戶係借友人乙○○使用之情
    ，亦與本案無關；末查被告供稱其存摺等資料係於九十五年
    五月間遺失，然本件之被害人遭詐騙係在九十五年三月二十
    日、二十一日，被告之存摺等資料係在被害人遭詐騙之後始
    遺失，足見被告上述所辯顯然不實，應係事後卸責之詞，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第十六號參照
    ），故：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第三百三十九條第一項自七十二年六月二十六日（即罰
    金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法
    定刑為「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬
    元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為
    「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即
    九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬
    元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖
    有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更
    ，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法
    施行法第一條之一規定。
  (二)被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
    ，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款規定
    ，定其罰金部分之法定刑。
  (三)刑法第三十條第一、二項條文內「從犯」用語，業經九十五
    年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之
    明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
    查被告提供帳戶存摺等物，予以詐欺犯行助力，所實施者，
    非屬構成要件行為，且基於幫助犯意為之，為幫助犯（刑法
    第三十條條文內「從犯」用語，業經九十五年七月一日修正
    公布施行改為「幫助犯」，併予敘明），並依該條第二項規
    定依正犯之刑減輕之。
  (四)又最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，固揭示「比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較」之一體適用原則，乃本諸罪刑不可分原則之結
    果，至「易刑處分」因與罪刑不可分原則無涉，自非屬一體
    適用原則範疇，是其另作決議：「易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律」，自得分別適用
    新舊法（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事
    類提案第三號參照）。本件被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段易科罰
    金折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正
    為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時舊法較為有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法
    即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭幫助詐欺取財犯行
    ，其正犯之詐欺取財行為，均係在九十六年四月二十四日以
    前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件（最高法
    院八十六年度台上字第二二號判決意旨參照），爰併諭知減
    得之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法第二
    條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一項、
    第二項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
