【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第58號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        之5八.
被      告  健鈞企業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年3 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬陸仟陸佰柒拾柒元，及自民
國九十六年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點零二
計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬貳仟伍佰捌拾貳元，及
自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
六點零二計算之利息，暨自民國九十六年九月二十四日起至清償
日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由貳萬玖仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾貳萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保，得假執行；但被告如以新
臺幣玖拾伍萬陸仟陸佰柒拾柒元預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保，得假執行；但被告如以新
臺幣壹佰玖拾肆萬貳仟伍佰捌拾貳元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告健鈞企業股份有限公司（下稱健鈞公司）於
    民國96年5 月4 日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂週轉性支出授信契約書，約定於總額度新臺幣（
    下同）1,500 萬元範圍內與原告為授信往來，嗣於同年月8
    日簽立授信動撥申請書，向原告借款100 萬元（下稱第1 筆
    借款），約定自96年5 月8 日起至101 年5 月8 日止，分期
    按月於每月8 日清償本息，利息按週年利率5.83﹪採機動利
    率計付，倘遲延繳付本息時，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金；被
    告健鈞公司復於同年6 月23日再簽立授信動撥申請書，向原
    告借款200 萬元（下稱第2 筆借款），約定自96年6 月23日
    起至101 年6 月23日止，分期按月於每月23日清償本息，利
    息按週年利率5.83﹪採機動利率計付，倘遲延繳付本息時，
    凡逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，
    按上開利率20﹪計付違約金。不料，被告健鈞公司就上開第
    1 筆、第2 筆借款分別僅繳納本息至96年8 月7 日及96年8
    月22日止，即未為清償，依前開週轉性支出授信約定書共通
    約款第7 條約定，原告無需事先通知或催告，被告健鈞公司
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠原告第1 筆借款
    本金956,677 元，及自96年8 月8 日起至清償日止按週年利
    率6.02﹪計算之利息暨依前開約定計付之違約金；第2 筆借
    款本金1,942,582 元，及自96年8 月23日起至清償日止按週
    年利率6.02﹪計算之利息暨依上開約定計付之違約金。而被
    告丙○○、乙○○為系爭債務之連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶清償系爭債務之借款本息及違約金等語，並聲明：
    如主文所示（除供假執行擔保金額及依職權宣告免為假執行
    部分外）。
乙、被告均未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告就其主張之事實，業據其提出與其陳述相符之授信約定
    書、授信動撥申請書兼借據、催收款項紀錄、轉支出傳票漲
    及轉帳收入傳票為證，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付(一)956,677 元，及自96年8 月8 日起至清償日止，按週
    年利率6.02﹪計算之利息暨自96年9 月9 日起至清償日止，
    在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開
    利率20﹪計付之違約金；(二)1,942,582 元，及自96年8 月23
    日起至清償日止按週年利率6.02﹪計算之利息，暨自96年9
    月24日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6 個月者，按上開利率20﹪計付之違約金為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許；至被告部分，則由本院酌定相當擔保
    金額，依職權宣告被告如預供所定擔保金額，亦得免為假執
    行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
