【裁判字號】    97,嘉簡,353
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第353號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行第十三字以下補充「十五時許」，第四行「工廠廠
    房」補充為「現有人所在之工廠廠房」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院八十五年度臺上字第二六０八號判決參照）。查本
    件火災導致現有人所在之工廠廠房上開石綿瓦片燒烤掉落情
    形嚴重，力霸架嚴重向下凹陷彎曲變形，周圍牆面石綿瓦片
    部分燒烤碎裂掉落，已喪失遮風避雨之主要效用，應認已達
    燒燬程度。故核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二項
    之失火燒燬現有人所在之建築物罪。爰審酌被告高中畢業之
    智識程度，尚無前科之素行，疏未注意焊接設備使用應避免
    接近易燃物之過失程度，導致之現有人所在建築物燒燬之所
    生損害，以及其犯罪後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
