【裁判字號】    97,嘉簡,282
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄補充「甲○○於其所誣告他人涉犯搶奪罪之案件裁判確定
    前，即自白誣告罪行。」及就第四行後段及第5行前段「遭
    人押住，上開汽車被搶走」應更正為「上開汽車遭3、4人搶
    走」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告於其所誣告他人涉犯搶奪罪之案件裁判確定前，
    即自白誣告罪行，應依刑法第172條之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告為高職畢業之智識程度，僅因酒後欲返家疏未找尋
    到其汽車正確停放位置，即謊報遭人搶奪汽車，使警員為無
    益搜查之程度及犯後坦白認錯之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
