【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第66號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第四０八號提存事件聲請人所提存之擔保即
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第一期債票面額新臺
幣伍拾萬元券乙張（號碼：86A01230C ，附息票第7 至15期），
准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第531 號
    假扣押裁定，提存如主文所示之債票為相對人供擔保（即本
    院92年度存字第408 號提存事件），就相對人之財產為假扣
    押在案。茲因聲請人聲請假扣押相對人之財產，業經本院91
    年度執字第5770號、94年度執字第540 號以及94年度執字第
    10276 號強制執行事件拍賣完畢，聲請人亦已聲請撤銷上開
    假扣押裁定，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保金等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、分
    配表及准公示送達裁定為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保、假扣押之財產業經拍賣完畢及
    假扣押裁定業經撤銷確定等事實，業據本院調取該假扣押卷
    宗、提存卷宗、強制執行卷宗及本院96年度裁全聲字第97號
    撤銷假扣押卷宗查明屬實；又聲請人主張其已定20日之期間
    催告相對人行使權利而相對人迄未行使等情，亦經本院調取
    本院96年度嘉簡聲字第71號公示送達卷宗查明，並有本院民
    事科查詢表及臺灣臺中地方法院97年2 月19日中院彥文字第
    0970000246附卷可按，均為可採，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
