【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月九日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為其犯刑法第320條第1項、
第321條第1項第1、2、3款罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施
同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1
項第5款之規定，於民國97年1月9日執行羈押，茲本院以羈押期
間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
民國97年4月9日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
