【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於嘉義監獄
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第29
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸貳伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：經查本件扣案之白色或無色透明結晶或
    結晶性粉末1小包，驗餘淨重0.0625公克，含有甲基安非他
    命成分，此有行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第09700005
    06號鑑定書在卷可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第2級毒品，經本院以96年
    度毒聲字第370號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    1560號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及被告之
    全國前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案透明結晶1小包，經
    鑑定確含第2級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0625
    公克，有行政院衛生署草屯療養院民國97年1月17日草療鑑
    字第0970000506號鑑定書在卷可稽（見96年度毒偵字第1560
    號偵查卷宗第33頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，依法不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，而上開毒品之外包裝則
    無法與之析離，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。
    從而，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無
    不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
