【裁判字號】    96,親,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                96年度親字第31號
原      告  丙○○
                      334號.
訴訟代理人  林春發律師
被      告  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第57條定有明文。又依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例規定應適用大陸地區之規定時，如大陸地區就該法律關係
    無明文規定或依其規定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣
    地區之法律，同條例第43條亦有明示。本件原告及被告甲○
    ○均為臺灣地區人民，而被告乙○○為大陸地區人民，有戶
    籍謄本在卷可憑，故關於本件否認子女之訴，依同條例第57
    條規定，本應依父設籍地區即大陸地區之規定，但因大陸地
    區就否認子女訴訟之法律關係未有明文，故依前揭條例第43
    條規定意旨，本件否認子女訴訟仍應適用臺灣地區之法律。
二、又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。次按確認親子關係
    事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限制，故民事
    訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實效力之規定，在否
    認子女之訴不適用，民事訴訟法第596條第1項關於同法第58
    9條之規定，準用同法第574條第3項之規定。本件被告就本
    件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，本院僅得以此自
    認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實真偽之資料，要
    不得據此即為否認兩造間之親子關係，均合先敘明。
三、原告主張其與被告乙○○於民國91年8月27日結婚，因被告
    乙○○於92年6月13日離台後，去向不明，嗣於96年1月12日
    經判決離婚確定，原告於95年3、4月間與訴外人劉文烈同居
    受孕，於96年1月31日產下被告甲○○，雖被告甲○○受婚
    生推定為原告與被告乙○○之婚生女，然因原告於受胎期間
    未與被告乙○○同居，故被告甲○○非自原告與被告乙○○
    受胎所生，而係原告與第三人發生性關係所生，爰請求判決
    確認被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生女等語，並聲明
    如主文所示。被告經合法通知並未到場，惟具狀陳述其在92
    年間就離開台灣，故甲○○非其親生女兒等語。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、出生證明
    書影本、灣台中地方法院95年度婚字第752號民事判決暨確
    定證明書影本各1份、財團法人天主教聖馬爾定醫院親子血
    緣關係DNA驗證報告書1份為證，而參以該DNA驗證報告結果
    ，據其綜合研判：註明為劉文烈與甲○○之送檢檢體，其基
    因座相對應之DNA型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為
    百分之99.9999，即劉文烈與甲○○應存有親子血緣關係等
    語，有該96年8月17日驗證報告書在卷足憑，則被告甲○○
    確非被告乙○○婚生女屬實，原告前揭主張，堪信為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項前段定有明文。本件原告受胎生下被告甲○○既係依法推
    定為原告與被告乙○○之婚生女，然原告並非自被告乙○○
    受胎。準此，原告於知悉被告甲○○出生之日即96年1月31
    日起迄提起本件訴訟即96年8月28日（有起訴狀上本院收件
    章可按）未逾二年，於法洵屬有據，應予准許。
六、又本件否認子女之訴，被告並未否認上開事實，被告之行為
    按當時訴訟程度，係為伸張或防衛權利所必要，是本件訴訟
    費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應命由原告
    負擔全部訴訟費用，以符公平。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第
    2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
