【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第328號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之油壓
剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    被告自警詢、偵查及本院審理時均係「甲○○」本人接受詢
    問、訊問，當事人同一，惟起訴書所載被告姓名「侯宏仁」
    係誤載，應更正為「甲○○」。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨可為參照。查被告持以犯
    本件竊盜案件之油壓剪1支，為鋼鐵材質且質地堅硬，客觀
    上自屬足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危
    險性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又其有如起訴書犯罪事實欄所載前科
    素行及科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，正值青壯，
    不思循正當管道賺取財物，多次竊盜犯行，經本院科刑執行
    完畢後，猶不知警惕，猶持扣案油壓剪1支，破壞自動吸塵
    器鎖頭後竊取其內財物，且迄未賠償被害人損失；並衡及其
    犯後坦承犯行，態度尚可及家庭狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之油壓剪1支，為被告所
    有，係供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47
    條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
