【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第七九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪（本院九十六年度嘉簡字第一一二一
號、九十六年度訴字第六○四號），經本院先後判處有期徒刑為
四月、八月、五月，並經減刑裁定為二月、四月及二月又十五日
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
