【裁判字號】    97,嘉交簡,193
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。惟聲請簡易判決處刑書所附錄
    法條應更正如本判決所載。又犯罪事實欄第三行以下「竟駕
    駛車牌號碼６４３－ＳＢ號自大貨車上路，」等字應補充為
    「竟仍於翌日早晨駕駛車牌號碼６４３－ＳＢ號自大貨車上
    路，於當日早上八時四十一分許」。另證據並所犯法條欄第
    二行「正」應更正為「證人」。爰審酌被告前曾因酒後駕車
    之公共危險案件經法院判處拘役二十五日確定，並易科罰金
    執行完畢，竟仍再為酒後駕駛動力交通工具犯行，且酒後數
    小時之酒測值仍高達每公升１．０１毫克，顯見飲酒量甚高
    ，輕忽用路安全之程度非輕，其因不勝酒力而肇禍，造成具
    體損害，並危害公眾用路之安全等諸般情狀，量處如主文所
    示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官   林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或１５萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
