【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第137號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第一四０五號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第2900號假處分裁定，提供92年甲類
    第4期中央政府建設公債，票號A92104，面額新臺幣4,500,0
    00元為擔保，並以鈞院95年度存字第1545號擔保提存事件提
    存後，聲請本院以95年度執全字第1405號假處分執行相對人
    之財產在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行，並撤銷假處
    分裁定確定，訴訟業已終結，爰聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院97年度裁全聲字第2
    號撤銷假處分裁定暨確定證明書、本院因債權人撤回假處分
    執行之塗銷查封登記函影本為證，並經本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第2900號、95年度執全字第1405號假處分保全
    程序暨執行卷宗、95年度存字第1545號擔保提存卷、97年度
    裁全聲字第2號撤銷假處分卷、臺灣高等法院臺南分院65年
    度抗字第276號卷審核無訛，聲請人聲請限期命相對人行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
