【裁判字號】    96,嘉簡,1811
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1811號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期
徒刑肆月，丙○○、丁○○各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○、丁○○與領有電子遊戲場業登
    記，設址在嘉義市○○路六一三號「紅豆電子遊戲場」負責
    人甲○○（另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴，本院
    以九十七年度易字第三十一號審理中），共同基於意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，於民國九十六年五
    月一日起，在上址之公眾得出入場所，由甲○○僱用乙○○
    、丙○○、丁○○分別擔任管理現場之店長、店內開分小姐
    、店外兌換現金人員，在「紅豆電子遊戲場」內設置如附表
    編號二至十所示之賭博性電子遊戲機，供不特定之人入內賭
    博，賭博方式由客人以現金或保留券向乙○○或丙○○在電
    子遊戲機開分，開分比例依不同電子遊戲機種類為新臺幣（
    下同）一千元開一百分至一萬分不等，再以分數押注，依機
    率不同可輸贏倍數不等之積分，所贏得之積分則可再次押注
    ，或向乙○○、丙○○換取保留券以留用，或在店內向乙○
    ○、丙○○將保留卷換成估價單，持估價單至店外附近之便
    利商店向丁○○兌換現金。嗣馮國珍於九十六年十月二十二
    日晚間七時許，至「紅豆電子遊戲場」賭博（馮國珍所涉賭
    博罪嫌部分，另經檢察官不起訴處分），以四千元向丙○○
    開分四千分，以上開方式把玩「７ＰＫ」電子遊戲機，馮國
    珍把玩結果結算分數三千分後，向丙○○換取保留券三張，
    並在店內將保留卷換成估價單，嗣於同日晚間十時二十八分
    許持估價單至店外附近之便利商店向丁○○兌換現金三千元
    後，為警查獲，並在馮國珍處扣得現金三千元、丁○○身上
    扣獲現金十五萬九千一百元、並至上址搜索，在櫃檯查扣現
    金三萬五千五百元及附表編號一至十所示之電子遊戲機及Ｉ
    Ｃ板暨編號十三至二十二所示甲○○所有，供本件賭博所用
    之物。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告乙○○、丙○○、丁○○於警詢、偵查中之供陳及本院
    調查時為認罪之供述。
(二)證人馮國珍於警詢及偵查中具結、共同正犯丙○○、丁○○
    於偵查中具結、共同正犯甲○○於本院調查時具結等證述。
(三)搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、手繪現場圖、嘉
    義市政府營利事業登記證、嘉義市政府電子遊戲場營業級別
    證、現場照片三十一張、嘉義市警察局第一分局九十七年三
    月二十五日嘉市警一偵字第０９７００２３８２３號函。
(四)扣案如附表所示之物及現金。
三、論罪科刑
(一)按刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪，須行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法
    意圖，不應侷限於所謂之「抽頭」意圖，舉凡供給賭博場所
    與聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構
    成要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電
    子遊戲機具為已足，所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧
    客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機之
    程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已
    非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機
    台，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十六年度法律座談會刑事類提案第十二號、臺灣高等
    法院臺南分院九十六年度上易字第五一二號判決意旨可為參
    照），是被告等人在「紅豆電子遊戲場」之公眾得出入場所
    擺設數量甚多之賭博性電子遊戲機，除經營成本外，尚須負
    擔其他經營支出，其目的在於獲利，應屬無疑，即以提供該
    遊戲場，並聚集不定特定之多數賭客分別或同時前來參與賭
    博，核被告三人所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之公眾得出入場所賭博罪、同法第二百六十八條意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪，又被告三人與甲○○就前揭犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決
    意旨參照）。本件被告等人前開犯行，自九十六年五月一日
    起迄為警查獲時止，均係在上址反覆、延續實施，為集合犯
    ，各論以一罪，又所犯係基於一個意圖營利之犯意，同時提
    供賭博場所與聚集多數人賭博，並參與賭博，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(二)爰審酌被告三人於公眾得出入之場所以擺設電子遊戲機賭博
    財物，敗壞社會風氣，兼衡其等於本院調查時均坦承犯行之
    態度、受僱於甲○○之行為分擔、均無構成累犯刑事案件紀
    錄之素行（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智
    識程度、本件犯行之營利時間已達半年、手段、方式尚稱平
    和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準。
四、沒收部分
(一)按刑法第二百六十六條第二項之沒收為法律特別規定，只須
    犯罪係在公共場所或公眾得出入之場所為之，不以供犯罪所
    用或供犯罪預備之原物或因犯罪所得之物，其當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依該條項規定沒收，法院無審酌餘地（最高法院九十一年度
    臺非字第四十三號、八十三年度臺非字第五十五號判決意旨
    參照），經查：
１、扣案如附表編號一至十二所示之電子遊戲賭博機共一百零四
    台、ＩＣ板一百二十五塊，係當場賭博之器具，不問犯人與
    否，依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
２、至於丁○○身上扣得之現金十五萬九千一百元，因本件賭客
    均係持估價單至上址附近便利商店之丁○○處兌換現金，即
    係本件賭博兌換籌碼處，丁○○於警詢時亦供稱：查扣之現
    金均係這兩、三天交易等語（見警卷第五頁），其於本院所
    辯稱及證人甲○○所證稱當日交付五萬元云云，顯係事後卸
    責之詞，礙難採信，即扣得之十五萬九千一百元均係屬兌換
    籌碼處之財物，不問犯人與否，依刑法第二百六十六條第二
    項規定，宣告沒收之。另在馮國珍處查獲之現金三千元，係
    馮國珍持估價單向丁○○所兌換之現金，且該三千元已由丁
    ○○交付予馮國珍收受，業據馮國珍、丁○○於偵查中證述
    甚明（見偵查卷第十六、二十六頁），即係賭客馮國珍因賭
    博所得之物，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦無從於本
    案併予宣告沒收。
(二)又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，是扣案如附表編號十二至二
    十二所示之物，均為甲○○所有，其中附表編號十二所示在
    上址櫃檯查獲之現金三萬五千五百元，為犯罪所得之物、編
    號十三至二十二所示之物，則係供犯本件犯罪所用之物，業
    據被告三人供承及甲○○證述在卷，分別應依刑法第三十八
    條第一項第三款、第二款之規定宣告沒收。另聲請簡易判決
    處刑書所載扣案之「麻將」電子遊戲機七台、「北斗之拳」
    電子遊戲機六台、八人座「輪盤」電子遊戲機一台，依卷內
    資料所示，並未為警查扣，並漏載八人座賓果電子遊戲機一
    台，復經本院依職權函查嘉義市警察局第一分局，並據其函
    覆如上，此有該局九十七年三月二十五日嘉市警一偵字第０
    ９７００２３８２３號函、扣押物品目錄表及責付單在卷可
    稽，即本案查扣電子遊戲機機台共計一百零四台，聲請簡易
    判決處刑書之記載應予更正，併以敘明。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第一項。
(二)刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                           書記官   李佳惠
附錄本件論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
【附表】應沒收之物
┌───┬──────────────┬─────────┐
│編號  │應沒收物品                  │數量/單位         │
├───┼──────────────┼─────────┤
│一    │電子遊戲機IC板              │一百二十五塊      │
├───┼──────────────┼─────────┤
│二    │超悟空                      │十七台            │
├───┼──────────────┼─────────┤
│三    │「7PK」電子遊戲機           │七十二台          │
├───┼──────────────┼─────────┤
│四    │「5PK」電子遊戲機           │二台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│五    │「滿貫大亨」電子遊戲機      │七台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│六    │8人座「賓果」電子遊戲機     │一台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│七    │8人座「百家樂」電子遊戲機   │一台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│八    │8人座「賓果行星」電子遊戲機 │一台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│九    │「金恐龍」電子遊戲機        │二台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十    │「粉紅玫瑰」電子遊戲機      │一台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十一  │現金十五萬九千一百元        │在丁○○身上查扣（│
│      │                            │兌換籌碼處之財物）│
├───┼──────────────┼─────────┤
│十二  │新臺幣三萬五千五百元        │在遊戲場櫃檯查扣  │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十三  │監視器針孔鏡頭              │二個              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十四  │遙控鎖                      │一個              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十五  │監視器螢幕                  │十二台            │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十六  │列表機                      │二台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十七  │電腦主機                    │四台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十八  │監視器遙控器                │一台              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│十九  │客人兌換現金統計表          │二張              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│二十  │印章（估價單認證用）        │一只              │
├───┼──────────────┼─────────┤
│二十一│保留卷                      │一百九十八張      │
├───┼──────────────┼─────────┤
│二十二│估價單                      │一百零五張        │
└───┴──────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
