【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第126號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第1級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級毒品之低度行為，均為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告有如前述之前案犯罪科刑
    並執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定各
    加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒
    戒之治療程序並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其
    深陷毒癮而難以自拔，並考量其生活狀況、智識程度，施用
    毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
