【裁判字號】    97,嘉交簡,190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16弄23.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度高達每公
    升1.24毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑
    時雖具體求處被告有期徒刑三月，惟按「刑事審判之量刑，
    在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，
    應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感
    情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經
    最高法院九十三年度台上字第三九七三號、九十四年度台上
    字第二一三一號、九十四年度台上字第二二七五號等刑事判
    決在案，本院審酌被告素行尚稱良好，前並無酒醉駕車之前
    科紀錄，併審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，認為科處
    如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬
    過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
