【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第24號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第2行及證據欄
    第4行有關觀察勒戒期滿釋放之日期「92年5月4日」，應更
    正為「92年5月5日」、犯罪事實部分第5行施用第一級毒品
    之時間、方式補充更正記載「96年8月22日下午某時、以用
    注射針筒摻水注射之方式」、第6行「在嘉義縣竹崎鄉○○
    路72號前」之記載，應更正為「在嘉義縣竹崎鄉昇平村7鄰
    頂埔94-2號處等」等語；證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第1級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，復再次施用第1級毒品海洛因之犯行，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
