【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第一五九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一一號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「乙○○於民國九十七年一月十
    三日十五時，在嘉義縣鹿草鄉下麻村後溝排水旁，因懷疑甲
    ○○○在其所有土地上挖土，乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，出手拉扯甲○○○，並將甲○○○推倒在地，致使甲
    ○○○因此受有右手挫瘀傷、左手挫瘀傷、背挫傷、雙側手
    腕挫傷、右膝挫傷之傷害。」，案經甲○○○提出告訴，因
    認被告乙○○所為涉犯第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與
    被告達成民事和解，而於本院審理中撤回告訴，有撤回告訴
    狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
