【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查如附表所示四罪業經本院以九十六年度聲減字第一七五五
    號裁定就如附表編號１、２所示之罪減刑後並與如附表編號
    ３、４所示之罪定其應執行刑為有期徒刑十一月等情，此有
    該裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，
    聲請人就上開同一案件聲請本院定應執行刑，自係違反一事
    不再理原則，為不合法，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
