【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4713號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定改行簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。被訴過失傷害部分，業經
    告訴人甲○○撤回告訴，由本院另以判決諭知公訴不受理審
    結，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告無任何前科，素行良好，被害人傷勢輕微，並
    無大礙，且被告已當庭向被害人道歉及達成和解，並賠償相
    當之損害，犯罪後頗有悔意且坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯罪後
    頗有悔意，民事部份已與被害人和解，妥為賠償，有和解書
    乙件附卷可稽，經此教訓，當知警惕，已無再犯之虞，是本
    案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳
    年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
