【裁判字號】    96,訴,427
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第427號
原      告  祥捷木業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  麗明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  綜誼國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告二人之主事務所均在臺中市，依民事訴訟第2條第2
    項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，本院爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
