【裁判字號】    97,花簡,264
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第264號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第146 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。緩刑肆年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第1行、第2行之「與『何金龍』（另由移民署
    機關偵查），基於共同犯意」應更正並補充為「基於與名為
    『何金龍』（移民署另行偵辦中）之成年人，共同使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡及與甲○○共同基
    於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」。第2 行中
    段「人民，」之後增「不得非法進入臺灣地區，」。第5 行
    後段「登記」之後更正補充「，乙○○於同年10月20日返台
    。」。第8 行前段「戶政人員」之後增「為形式之審查後」
    。第9 行後段「正確性。」之後增「乙○○持向花蓮縣警察
    局新城分局加灣派出所，填寫大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，與甲○○係夫妻關係，願履行其保證責任，保證甲○
    ○入臺。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。被告行為後刑法第28 條共同正犯、第55
    條牽連犯、第56條連續犯等規定，業已於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修正為「
    共同實行」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除
    ；依前揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊法適用之結果及
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議意旨，均應適用修正前之
    上開各條較有利於被告，合此說明。核被告2 人所為均係犯
    刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪；被告
    乙○○另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15 條第1
    款犯行，應依同條例第79條第1 項之規定處斷。至聲請簡易
    判決處刑書於所犯法條部分，認被告甲○○亦犯台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，惟查被告甲○○
    為該條例第15條第1 款犯罪行為之客體，並非犯罪主體，此
    為本院向採之通說見解，是此部分論罪法條核屬贅引，應予
    更正刪除，附此敘明。被告2 人所為使公務員登載不實之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告 2
    人就所犯行使使公務員登載不實文書罪及被告乙○○就所犯
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與「何金龍」之成年男
    子間，各具有共同犯意聯絡，均應論以共同正犯。被告2 人
    所犯多次行使使公務員登載不實文書罪及被告乙○○所犯 3
    次使大陸地區人民非法進入台灣地區罪（最後1 次入境已於
    台灣地區與大陸地區人民關係條例新法階段），各自時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯均基於概括犯意而為，屬連續犯
    ，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應各加重其刑（
    檢察官聲請簡易判決處刑漏未就被告乙○○持上開不實之戶
    籍謄本向轄內派出所辦理對保手續之犯行，併予聲請簡易判
    決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易判決處刑犯行部分具有牽
    連犯及連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，併予
    敘明）。再者，被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書
    罪與違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與
    目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條之
    規定，從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪。
四、又被告甲○○犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告甲○○，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金折算標準。爰審酌被告等均無前科，
    品行堪稱良好，偶干法禁，大陸人士即被告甲○○非法進入
    臺灣，對於國家安全、社會秩序危害非輕及被告等犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告等2 人犯罪時
    間係在96年4月24 日以前，合於減刑條件，均應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2
    分之1 ，如主文所示，並就被告甲○○諭知減刑後之易科罰
    金折算標準。
五、末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時
    思慮未周致罹刑章，於犯罪後已坦承犯行，經此科刑判決之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑4年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第
    15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、
    第214條、修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
