【裁判字號】    97,花簡,291
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第291號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，自民國97年1月24日晚上7時
    許起，駕駛挖土機及無牌照之大貨車各 1輛，在乙○○所有
    坐落花蓮縣光復鄉○○段 897號地號土地上，接續盜挖砂石
    ，共計運載 6台大貨車之砂石（合計約78.4立方公尺）至他
    處。嗣同日晚上11時30分許，在花蓮縣光復鄉○○路○段道
    路上為警查獲。
二、上開犯罪事實，有：
    １被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
    ２告訴人乙○○於警訊中之指訴。
    ３證人石滿錄、許宏光於警詢之證述。
    ４土地會勘紀錄表、扣押筆錄、現場圖、地籍圖謄本、土地
      登記第一類謄本及土地所有權狀各1張，以及現場照片4張
      可證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
