【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第70號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  台灣劉士傳企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之貨款請求權之強制執行，聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經本院依職權調閱96年
    度裁全字第972號假扣押事件卷宗核閱無誤，是本件債務人
    之聲請，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
