【裁判字號】    97,花簡,256
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4540號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第5 行「出賣」刪除外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖辯稱：上開存摺及金融卡係因看報紙要辦現金
    卡，只要寄帳戶、提款卡及印章，所以伊才將上開物品寄出
    給對方云云。惟果如被告所言，何以迄民國96年4 月遭查獲
    前，此期間長達約3 月之久，被告未獲致現金卡竟未有任何
    追詢之動作，甚且所寄出之對方地址亦稱無從記憶，已有可
    疑；況申辦現金卡，銀行核准與否當重在申請人之信用及還
    款能力，何須交付帳戶、存摺及印章，被告應係智慮成熟之
    成年人，對此應有所認識，竟將與申請現金卡毫不相干之帳
    戶、存摺及印章，交付不明人士用以申辦現金卡，亦與常情
    有違，難以採信。再者，衡以目前金融實務申辦帳戶並非困
    難之情形，詐騙集團亦應無使用自他人騙取之帳戶供行騙之
    用，而致必須負擔若受騙者掛失所可能導致無法提領詐得款
    項之風險。是被告所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，不足採信
    。而一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若
    係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須向
    他人購買使用。而帳戶係用來存提款項使用，倘有人收集他
    人帳戶做不明使用，出賣或出借帳戶之人，依一般常識認知
    ，極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用他人帳戶，使
    帳戶內之存提款情形不易遭人循線追查，自能得知係用來犯
    罪所得之用。且日常生活，不法之徒最常利用他人帳戶來詐
    騙錢財，被告竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    來路不明人士使用，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從
    事詐欺犯罪。則被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐
    欺取財之故意，應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳
    戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造
    成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事
    件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告
    提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金
    額，以及事後猶一再矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中
    華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告所犯
    本件幫助詐欺罪之時間係在96年4 月24日以前，符合減刑之
    條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑
    予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
