【裁判字號】    97,婚,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度婚字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於97年3月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到埸，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告張敏於民國 (下同）93年7
    月19日結婚，被告於93年9月9日來台生活，然因意見不合無
    法溝通，嗣被告自96年3月28日返回大陸地區，因其於大陸
    有雙眼失明的母親及前夫所生小孩需由其照顧，而不願與原
    告在台灣繼續維持婚姻關係迄今，經原告提起本件離婚訴訟
    ，檢送離婚事件相關通知書，被告回以離婚協議書等信函同
    意離婚，顯見被告已無維持婚姻的意願，爰此依據民法第
    1052條第2項規定請求離婚，並聲明如主文所示。
三、被告方面未於言詞辯論期日到場，惟以書函表明願與原告離
    婚。
四、經查：原告主張之事實，業據提出結婚證書、戶籍謄本、移
    民署花縣字第097580000060號入出國日期證明書、被告致原
    告經財團法人海峽交流基金會核驗證明之離婚協議書各1份
    在卷可佐，堪信原告主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。按夫妻之一方有民法第1052條第1項
    各款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求
    離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2項定有明文。次按婚姻乃一男一女之兩
    性結合，以組織家庭，共同生活為目的。我國民法親屬編第
    3節明定婚姻之普通效力，其中第1001條規定夫妻之同居義
    務，即在彰顯婚姻以組織家庭、共同生活為目的之本質。故
    如有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允
    宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法親
    屬編，就裁判離婚之原因增設民法第1052條第2項規定：「
    有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚。」，乃關於夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由更富彈性，夫妻間如已發生難
    以維持婚姻之重大事由，縱不符同條第1項所列各款情形，
    仍得訴請離婚。又婚姻係以夫妻雙方情感為基礎，以共同生
    活為目的，配偶間應本相互協力保持其共同生活之圓滿、安
    全及幸福，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生活，且無
    復合之可能，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在，合先
    敘明。本院審酌二造因被告自96年3月28日出境後就未再返
    台，分居至今約一年，又被告復同意離婚，有離婚協議書1
    紙為佐，足見兩造婚姻感情基礎業已破裂，顯已發生無法維
    持婚姻之重大事由，且無意願修補婚姻關係，為婚姻目的所
    不容，而此事由之發生，應認屬被告之過失所致，應由被告
    就兩造間婚姻之破裂一事，負起過失責任。則堪認兩造間，
    確已不再經營婚姻生活，夫妻間誠摯相愛基礎不復存在，足
    以構成離婚之原因，原告主張依民法第1052條第2項訴請離
    婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
