【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第798 號
、第799 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行應
    補充「甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪案件，經臺灣臺
    東地方法院（下稱臺東地方法院）94年度東簡字第185 號判
    處有期徒刑6月確定，甫於95年6月26日縮刑期滿執行完畢，
    猶不悔改」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白」、「證人鄧鳳祝於警詢時之陳述」之外，其
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於94年間因犯竊盜罪案件，經臺東地方法院94年
    度東簡字第185號判處有期徒刑6月確定，甫於95年6月26 日
    縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且於本件先後
    2 次隨意竊取他人車輛作為代步工具使用，缺乏尊重他人財
    產法益之觀念，動機不良，復參酌其犯罪之目的、手段、對
    被害人所造成損害之程度以及事發後自始坦承犯行，頗具悔
    意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1 項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
