【裁判字號】    97,國,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度國字第1號
原      告  甲○○
被      告  臺灣花蓮地方法院檢察署執行股
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，及指明所欲對之主張權利之被告為何人，經本院於
    民國97年1月18日裁定命原告於收受送達後5日內，查報系爭
    訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
    法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），及指明被
    告姓名、年籍、住居所等足資辨別之資料。此項裁定已於97
    年2月4日送達原告，此有送達證書乙份附卷可稽。
三、原告固於97年2月5日補正被告姓名，惟逾期迄未補繳裁判費
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
