【裁判字號】    97,花簡,276
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第276號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4897號、97年度毒偵字第114 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、吸管貳支、打火機壹個、塑膠空瓶壹個、塑
膠夾鍊袋個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「94 年間」前增「民國」兩字。同行
    中段「經」之後增「本院裁定」。第3行及第5行「台灣花蓮
    地方法院」均更正為「本院」。第7行末及第8行前「在不詳
    處所」更正為「在花蓮縣吉安鄉○○路○段16號5樓之5居所
    內」。第9 行後段「查獲」之後補充「甲○○所有供吸用安
    非他命所用之」。
三、爰審酌被告曾有多次前科，素行有疵，其犯罪動機、目的、
    方法、施用毒品戕害身心健康及犯罪後直承不諱，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案如主文第2 項所示之物品，係被
    告所有，供施用安非他命所用之物，已據被告供明在卷，應
    依法並予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
