【裁判字號】    97,花交簡,151
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第185條之3公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將銀元 3萬元即新台幣（下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下罰金，並自民國97年1
    月4日施行，修正後之規定並未對被告較為有利，依刑法第2
    條第 1項前段之規定，應逕行適用修正前之刑法第185條之3
    規定。核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於
    飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克時，仍無照騎乘
    重型機車，並因反應變慢，與甲○○所駕駛之自小客車發生
    側撞，影響交通安全之情節非輕，惟其本身亦因車禍受有左
    膝蓋擦傷，及犯罪後自始坦承犯行，已知悔悟之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，其從事油漆業，有正
    當工作，事後坦承犯行，自承喝酒開車就是不對等語，諒經
    此偵查程序及刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
