【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5685號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下同）
    89年10月12日，以89年度訴緝字第17號案件判處有期徒刑一
    年六月確定，並於92年4 月10日執行完畢，猶不知悔改。竟
    意圖為自己不法之所有，於96年11月22日上午9 時許，途經
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街116 號時，見乙○○年邁獨自
    在上址庭院搬運物品時，露出懸掛在頸部之金項鍊一條，遂
    趁其不備徒手搶奪，並導致乙○○往後倒地受有左手大姆指
    擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），甲○○得手後即將上開
    金項鍊持往位在花蓮縣花蓮市○○路○段656 號「昌信當舖
    」，向不知情之謝健成典當得款新臺幣二萬五千元供己花用
    ，嗣經乙○○報警查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序、審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人謝
    健成於警詢時之證述相符，並有當舖存根、金項鍊圖片及現
    場暨被害人受傷照片12張、扣押目錄表一份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告曾受
    有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可證，其受有期徒刑之執行完畢，於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告雖施強暴，惟被害人未達不能抗拒之程度，不
    成立強盜罪，併此敘明。
三、爰審酌被告前有傷害及毒品前科，素行不佳，竟趁年老之人
    無防備之際，藉機搶奪財物，致人受有傷害，行徑惡劣，惟
    犯後坦承犯行，並與被害人達成和解及業已為相當之賠償（
    有和解書一份在卷可查），乃綜合其犯罪之動機、目的、手
    段，犯後態度良好，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
