【裁判字號】    97,繼,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按聲請拋棄繼承，應依非訟事件法第14條規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。關係人未預納聲請費者
    ，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、聲請人對於被繼承人甲○○拋棄繼承，未據繳納聲請費，經
    本院通知命其於收受命補正裁定翌日起10日內補繳聲請費及
    補正下列事項，以符合民法第1174條之規定：
    （一）釋明聲請人乙○○於民國96年12月13日方知悉得為繼
          承之事實，並檢附相關證據。
    （二）聲請狀：應蓋印聲請人之代理人潘麗玲之印鑑章，並
          載明代理之意旨（可到院補正）。
    （三）印鑑證明：聲請人之代理人潘麗玲之印鑑證明。
    （四）戶籍謄本：相對人甲○○之配偶王金銓及第一順位繼
          承人（即相對人甲○○之直系血親卑親屬）之戶籍謄
          本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
    （五）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
          狀態（須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第
          二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
          被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之
          內外祖父母）。
    （六）就拋棄繼承事已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之
          證明文件（例如：存證信函及回執或附有印鑑證明經
          受通知人印鑑章之繼承權拋棄通知書）。
    該項裁定已於民國97年2月24日合法送達聲請人，有送達證
    書1份在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，非訟事件法
    施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭       法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官 陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
