【裁判字號】    97,花簡,237
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與真實姓名年籍不詳綽號「嗎邵」之成年男子（
    ，共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意及以假結
    婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，以新臺幣（下同）3 萬元之代價，
    經「嗎邵」介紹後同意前往大陸地區進行假結婚。甲○○遂
    由「嗎邵」帶同前往大陸地區，與大陸地區女子林仙妹於92
    年10月17日在福建省福州市辦理結婚登記，並取得福州市公
    證處（2003）榕公證內民字第14917 號結婚證明公證書後，
    再由甲○○於回國後持前揭結婚證明書，於92年11月6 日向
    花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管
    公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身
    分證配偶欄上，為配偶為「林仙妹」之不實登載後，再據以
    製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○即持向內政部警政署
    入出境管理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境
    管局），以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦林仙妹
    進入臺灣地區旅行證，使林仙妹於92年12月29日非法進入臺
    灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管人員行使之，足以
    生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣政府警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承在卷，
    且有被告與案外人林仙妹之結婚公證書、海基會證明、結婚
    登記申請書、大陸地區人民資訊管理系統附卷可稽。足認其
    自白確與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與案外人林仙妹雖在
    大陸地區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結
    婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要
    件，應屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣秀林鄉戶
    政事務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實
    事項，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民
    身分證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據
    此製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請案外
    人林仙妹來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正
    確性無訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    此罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判
    參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與林仙妹、「嗎邵」，就行使使公務員登載不實
    文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔；被告與「嗎邵」就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，
    固應論以共同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概
    念包括陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後概念
    已有限縮；又被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為
    連續犯，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規
    定；又所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，
    應僅論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，
    然刑法第55關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條
    第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自
    以修正前刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告行為後
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項業於92年1
    0月31日修正並自同年12月31日施行，規定：「違反第15 條
    第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1
    00萬元以下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1 款者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。」是比較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之舊法處
    罰。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被
    告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使
    ，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之
    公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與林仙妹、「嗎
    邵」，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；被告與「嗎邵」就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，
    時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯係
    出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第56
    條之規定以1 罪論，並加重其刑。又行使使公務員登載不實
    文書罪，與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸
    地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大
    陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工
    或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩
    序，甚或造成國家安全重大危機，惟考量被告僅為假結婚之
    人頭，犯罪之情節較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條
    例自96年7月16日施行，被告所犯本件之罪時間係在96年4月
    24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1 項第3
    款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之
    易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
