【裁判字號】    97,勞訴,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度勞訴字第2號
原      告  甲○○
被      告  神腦國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件請求給付資遣費等事件，兩造於聘雇合約書第9條，約
    定因該合約所生訴訟，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，此有被告提出之聘雇合約書在卷可參，依民事
    訴訟法第24條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院爰依職權，裁定
    移送於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
