【裁判字號】    96,訴,411
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第411號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  申文章即吉欣企業社
上列當事人間清償債務事件，本院於九十七年三月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應向譯霖股份有限公司給付新台幣捌拾萬元，及自民國96年
4月30日起至清償日止，按年息6%計算之利息，並由原告代為受
領。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時訴之聲明原為：「被告應向譯霖股份有限公司
    （下稱譯霖公司）給付新台幣（下同）80萬元，及自民國
    96年4月30日起至清償日止，按年息6%計算之利息，再由譯
    霖公司給付原告。」，嗣於96年12月20日言詞辯論期日當庭
    更正聲明為：「被告應向譯霖公司給付80萬元，及自96年4
    月30日起至清償日止，按年息6%計算之利息，並由原告代為
    受領。」核原告所為之聲明並未變更訴訟標的，而為更正法
    律上之陳述，依上述規定，自應准許，先予敘明。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）緣訴外人譯霖公司於民國96年2月16日及96年3月1日，邀
      訴外人劉明和、劉桂嬌為連帶保證人，向上訴人借款二筆
      ，金額分別為200萬元及300萬元，然原告除獲償本金
      1,534,666元及至96年2月15日前之利息外，其餘部份迄未
      受償，履經催討，訴外人譯霖公司等均未償還債務，上訴
      人已取得對訴外人譯霖公司及連帶保證人之支付命令及確
      定證明。截至目前，譯霖公司尚結欠原告本金3,465,334
      元未償還。
（二）譯霖公司已於96年4月12日核准解散登記，且依其95年申
      報之所得資料可知，譯霖公司已無財產而陷於無資力之狀
      態，然其持有被告所簽發，96年4月30日到期，面額80萬
      元，付款人為華南商業銀行大同分行，支票號碼為
      SC0000000號之支票1紙，經提示以存款不足而遭退票，惟
      譯霖公司竟怠於行使權利，原告為保全債權，爰依據消費
      借貸法律關係，以及民法第242條規定代位請求如上開更
      正後之聲明所示。
（三）並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、連帶保證書、支付命令、
    、確定證明書、支票、退票理由單等件為證，核屬相符，而
    被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知，
    既於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及民法第242條規定代位請求被告
    給付譯霖公司如主文第1項所示之金額及利息，並由原告代
    為受領，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
