【裁判字號】    97,交聲,46
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項前段定有明文。是以若受處罰人已不經裁決
    而繳納罰鍰執行完畢，裁決機關依法即無庸再製發裁決書而
    結案。而違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定
    者，由公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，又為道路交通管理處罰條例第8條第1項第 1
    款、第87條第1 項所明定。職是得向法院聲明異議之標的，
    自以經公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件
    所為處罰之「裁決處分」為限，若未經裁決或依法已無須裁
    決者，自不得逕向管轄法院聲明異議。
二、經查：本件異議人於94年7月8日20時17分許，駕駛車牌號碼
    C9-1326號自用小客車，行經省道臺9 線213公里處，有汽車
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速21公里之違規情形，
    經花蓮縣警察局交通警察隊以科學儀器取得證據資料證明而
    行舉發一情，有花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及違規照片各1 紙附卷可稽。而異議人當時收受前開舉
    發通知單後，並無異議而於94年9月8日向指定處所繳納罰鍰
    而執行完畢，除據異議人於本院調查時陳述在卷外，亦有交
    通部公路總局自行收納款收據1 份在卷足憑。則依前揭規定
    ，本案自已結案，主管機關依法亦無庸再行製發裁決書。本
    件已無可得為聲明異議之標的即「裁決處分」存在。本件異
    議人嗣後再執上揭花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單聲明異議重行爭執，於法即有未合，且無從加以補正
    ，其異議自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
