【裁判字號】    96,訴,472
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第688 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹小包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳參公克）沒收銷燬
。又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之水煙斗壹
組、吸管貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹小
包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳參公克）沒收銷燬；水
煙斗壹組、吸管貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87 年9月28日釋放出所，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3248號為不起訴處分確
    定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，先送強制戒治（於89 年7月20日強制戒治期滿
    ），並由檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於88年9月30 日
    ，以88年度花簡字第388 號判處有期徒刑5 月確定，並於92
    年9 月16日執行完畢。於93年間再因施用毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院以94 年度訴字第233 號判處應執行有期徒刑1
    年8月確定，於96年2月15日假釋出監，至96年5月7日假釋期
    滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於96年10月17 日中午，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○
    街71號2 樓之居處，以香菸摻入海洛因之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，之後另以水煙斗施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於96 年10月17日13時許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有之海洛因1 包（淨重0.05公克、空包裝重0.23公克）
    、已供施用第二級毒品安非他命之水煙斗1組、吸管2支，且
    經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性，因而
    查獲。
二、案經內政部警政署花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭次於警詢時、偵查中、本
    院準備程序及審理時自白不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、嫌犯尿液採驗登記名冊各1 份、法務部調查
    局鑑定書1份附卷可按，且有查扣之海洛因1小包、已供施用
    毒品之水煙斗1組、吸管2支等物可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。再者，被告有如事實欄所載施用毒品
    之前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第1級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2 級毒品罪
    。其施用毒品海洛因、安非他命之前後持有海洛因、安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告有如事實欄所述之前科及執行紀錄，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並
    歷經觀察、勒戒、強制戒治之戒毒療程，卻未能戒除毒品之
    誘惑，沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，惟其於犯罪後
    坦承犯行，態度良好，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段
    、動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資警惕。又扣案如主文所示之第1級毒品海洛因1小
    包應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬；扣案
    之水煙斗1組、吸管2支，為被告所有已供施用安非他命之器
    具，業據被告甲○○供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    、第3項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項
第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
