【裁判字號】    97,花簡,263
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花簡字第263號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人而
    誣告他人罪。又被告於其所誣告之案件裁判確定前，即於偵
    查中自白犯行，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌
    被告先前並無任何前科紀錄，素行良好，惟其任意掛失止付
    支票，並填寫遺失票據申報書，請求警察機關偵辦他人侵占
    或竊取該張支票之犯行，實已虛耗司法資源，並損及合法執
    票人之權益，復參酌其犯罪之目的、手段，及犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪後已坦承犯行，知所
    悔悟，是以本院認被告經此偵審程序之進行及罪刑之宣告後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
