【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4713號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害逃逸部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公共危險等案件之過失
    傷害罪部分，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    名，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可按，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
