【裁判字號】    97,撤緩,35
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度花簡字第1045號），
聲請撤銷緩刑（96年度執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國95年8月9日以95年度花簡
    第458號判決判處有期徒刑7月，緩刑3年，並於96年1月3 日
    確定在案。惟受刑人在緩刑期內即96年4 月間更犯幫助詐欺
    罪，經本院於96年12月26日以96年度花簡字第1045號判決判
    處有期徒刑1月又15日，於97年1月28日確定。是受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因，
    爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，遭本院判處罪刑確定在案
    ，竟於緩刑期間再次犯下幫助詐欺罪，顯見受刑人經前案判
    刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之 1
    第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
