【裁判字號】    97,玉簡,37
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5181號），本院改依通常程序審理，被告於準備程序中自白
犯罪，乃改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277條第1項、第42條第3項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
