【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
              （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第177 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件編號1 所示毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，與附件編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑參年。又犯附件編號3 所示侵占罪，減為罰金銀元壹
仟元即新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號1、3所示時間犯毒品危害防制條
    例等罪，經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以上開
    犯罪之時間，均在民國96年4 月24日以前，符合減刑之條件
    ，聲請予以減刑，並就其中附件編號1所示之罪與編號2所示
    不應減刑之罪，聲請定其應執行之刑。
二、按受刑人於附件編號3 之犯罪行為後，刑法第42條有關易服
    勞役規定，業於94年1 月7日經立法院修正通過，並自95年7
    月1 日施行，依修正前第42條第2項規定：「易服勞役以1元
    以上3 元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」（該
    法條適用修正前《即82年2月5日修正公布》罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定，1元以新臺幣之3倍折算，換算結果，該舊法條規定易
    服勞役之折算標準若依新臺幣計算，應係以新臺幣300 元以
    上900元以下折算1 日），茲比較修正後第42條第3項規定：
    「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日」，
    上開修正後之新法規定易服勞役折算標準之金額提高，對被
    告較為有利，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用新修正
    之刑法第42條第3項，定其易服勞役之折算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、第10
    條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項但書、第42 條
    第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
