【裁判字號】    97,花簡,273
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「87年間」前補充「民國」兩字。第2
    行中段「9月16日」之後增「停止勒戒」。第4行末及第5 行
    前段「92年12月28日」應更正為「92年12月18日」。第5 行
    後段至第6 行前段「法院判處徒刑確定」應更正並補充為「
    本院判處有期徒刑7月、6月、5月，並定應執行刑1年4 月確
    定」。第8行後段「行駛於」之後補充「花蓮縣豐濱鄉」。
三、爰審酌被告曾有竊盜、侵占、詐欺、偽造文書、違反毒品危
    害防制條例等多次前科，素行欠佳，且甫執行完畢出監即再
    犯同種之罪，不改前衍，惡性非輕，及其施用毒品戒絕不易
    ，戕害己身健康與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
