【裁判字號】    97,花易,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第509號），因告訴人已撤回告訴，與刑事訴訟法第449條規定逕
以簡易判決處刑之要件不合，經本院花蓮簡易庭移送本院改適用
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○，因細故發生爭執，分
    別基於傷害之犯意，於民國96年12月19日，在花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路○段412號前，徒手互毆，致使被告乙○○受有
    頭部抓傷之傷害；被告甲○○受有臉、頭皮、頸部挫傷之傷
    害，因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項傷害罪等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    即被告乙○○、甲○○分別撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
