【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年1月4日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
18條定有明文。經查本件異議人所提本件異議，前已經本院97年
度交聲字第27號調查時，異議人當庭撤回異議，是臺北區監理所
花蓮監理站97年1月4日花監違字第裁44─P00000000 裁決處分即
告確定，業據本院依職權調取本院97年度交聲字第27號全卷查核
無訛，異議人復就上開裁決處分提起異議，於法顯有未合，且無
從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
