【裁判字號】    97,繼,121
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第121號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
以上三人兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：
    （一）戶籍謄本：戊○○、許合、許進興之戶籍謄本或除戶
          戶籍謄本。
    （二）聲請狀：聲請人丙○○、乙○○、丁○○之法定代理
          人代理聲請拋棄繼承之意思表示意旨並蓋印法定代理
          人之印鑑章（可到院補正）。
    （三）繼承權拋棄書：聲請人丙○○、乙○○、丁○○之法
          定代理人代為拋棄繼承意思表示之意旨並蓋印法定代
          理人之印鑑章（可到院補正）。
    （四）完整之繼承系統表（包括第二順位繼承人即被繼承人
          之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第
          四順位繼承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀
          況）。
    （五）印鑑證明：許進興之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機
    445）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
