【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑 (97年聲減字第29號)，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、3、4、5所載，與附表所列不應減刑之編號2犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經判處如附表所
    示之刑，並均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1、3
    、4、5之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
