【裁判字號】    97,上訴,71
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年2
月21日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第483號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第721號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法
    律上應具備之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上
    訴，其上訴理由僅略謂：依最高法院31年上字第87號及63年
    台上字第3220號判例意旨，證據雖已調查，而其內容尚未明
    瞭，與未經調查無異、有罪之判決對於被告有利之證據不予
    採納，應說明其理由，而認原審判決有應於審判期日調查之
    證據未予調查及判決不備理由之違法云云。然查上訴人對原
    審判決究竟如何對於被告有利之證據不予採納？如何判決不
    備理由？並未具體指明，僅空言指摘，揆諸上開說明，其上
    訴自不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於送達後10日內，向本
院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向
本院補提理由狀 (須附繕本)。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
