【裁判字號】    96,抗,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度抗字第64號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間發還擔保金事件，對於中華民國96年11
月7日臺灣臺東地方法院96年度聲字第407號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人因與抗告人間履行契約事件，前經臺灣臺東地方
    法院發以90年度裁全字第143號裁定准為假扣押，並命為抗
    告人供擔保新臺幣 (下同)27 萬元，經臺灣臺東地方法院以
    90年度存字第109號提存在案，嗣因該履行契約事件經和解
    後，由相對人撤回執行程序聲請，訴訟業已終結，相對人乃
    通知受擔保利益人即抗告人就其因假扣押執行所受之損害，
    定20日期間限其行使權利，惟抗告人並未行使權利為理由，
    聲請返還擔保金。原審准為返還擔保金之裁定後，抗告人以
    相對人並未完全履行和解條件為理由提起抗告。
二、按法院定擔保金額而為准許假扣押之裁定者，該項擔保乃為
    保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設；換言之
    ，係在保障受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償，而不是
    擔保受擔保利益人對於假扣押債權人所得主張之其他實體上
    權利。本案抗告人既未在20日內行使權利，原審准予發還擔
    保物，並無不合，至於抗告人所主張對於相對人擁有實體法
    上請求權乃屬另案得否請求之問題，並不在擔保之範圍內，
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
