【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物或質物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物或質物假扣押事件，對於中華民
國97年2月21日臺灣花蓮地方法院96年度執字第5394號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人持拍賣抵押物裁定，聲請強制執行，經原審法院
    以96年度執字第5394號裁定受理後，經原審法院定拍賣期日
    並命抗告人將拍賣公告刊登報紙，因為抗告人2次未登報，
    原審法院裁定駁回強制執行之聲請。抗告人以：本件拍賣內
    容附表六所稱系爭土地無路可達，係因前次查封當時正逢颱
    風過後造成交通不便，抗告人絕無拒絕強制執行之意提起抗
    告。
二、按強制執行程序，債權人於執行程序中應為一定必要之行為
    ，無正當理由不為，經執行法院再定期限命為該行為，無正
    當理由逾期仍不為者，致不能進行時，執行法院得以裁定駁
    回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷已為之執行處
    分，強制執行法第28條之1第1款定有明文。蓋民事強制執行
    之進行恆需債權人為之一定行為，如債權人之預納執行費用
    、引導執行人員前往查封、鑑價、公告、登報等均是，債權
    人若不為此一定行為，執行程序即難開始或續行，故如債權
    人無正當理由而不為，經執行法院定期限命為該行為，債權
    人無正當理由逾期仍不為、致強制執行無法進行時，執行法
    院自得駁回其強制執行之聲請。又強制執行之拍賣，不動產
    應由執行法院將拍賣公告先期公告，並揭示於執行法院及不
    動產所在地鄉鎮市區公所，如當地有公報或新聞紙者，並應
    登載，強制執行法第81條、第84條亦分別定有明文，此乃為
    使強制執行程序公開並廣為周知，並使應買人能參與投標，
    提高拍賣金額，以保障債權人、債務人之強制規定，債權人
    自應依執行法院之命令，將拍賣公告登載於公報或新聞紙，
    此亦屬債權人前開應為一定必要之行為之一。則債權人未依
    執行法院命令將拍賣公告刊登新聞紙時，執行法院得不進行
    拍賣程序，再定期限命其刊登，如仍未刊登時，自得依強制
    執行法第28條之1第1款之規定，裁定駁回其強制執行之聲請
    （司法院司法業務研究會第37期，民事法律專題研究 (17)
    頁176、頁178參照）。
三、本件經查：原執行法院指定於民國（下同）96年12月18日進
    行第2次拍賣，然抗告人收受通知後，並未依原法院通知所
    示將拍賣公告刊登於新聞紙，致原法院公告停止拍賣程序。
    嗣原法院重新指定於97年2月19日再進行第2次拍賣，並通知
    抗告人於拍賣日前10日將該公告刊登於新聞紙，惟抗告人於
    通知合法送達後，仍未於期限內將刊登公告、刊登報紙及廣
    告收據一併送交執行法院，致該次拍賣程序再度停止（原裁
    定法院96年度執字第5394號卷頁75、76、84、85參照）。抗
    告人連續2次無正當理由拒絕依法為強制執行所需之一定行
    為，致拍賣程序無法進行，揆諸上開說明，原裁定法院依據
    強制執行法第28條之1第1款之規定，駁回抗告人強制執行之
    聲請，於法並無不合。抗告理由雖稱系爭土地並無道路不通
    、抗告人亦無拒絕強制執行之意，請求廢棄原裁定、續行執
    行程序云云，並未說明其有何正當理由致連續2次未予刊登
    拍賣公告，故抗告人抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
