【裁判字號】    96,上更(一),117
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     96年度上更(一)字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(即陳世豪).
                 （現於花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  余道明律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因犯殺人案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
    （下同）96年11月9日執行羈押，至97年2月8日，3個月之羈
    押期間已屆滿，嗣經第1次延長羈押，至97年4月8日羈押期
    間即將屆滿。茲被告經本院判處有期徒刑八年，非予羈押顯
    難進行執行，訊問被告後，認前項原因仍然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國97年4月9日起，第2次延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
