【裁判字號】    97,交上易,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第6號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告丙○○公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年度交易字第65號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署96年度偵字第3661號）關於被告所犯公共危險罪部分，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○公共危險罪刑部分及定應執行刑撤銷。
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國96
    年5月28日6時30分許，在花蓮縣秀林鄉銅門村榕樹社區與友
    人飲酒後，於同日6時50分許，無駕駛執照駕駛車牌號碼OG
    —3035號自小貨車（已報廢）沿花蓮縣秀林鄉銅門村台14線
    由東向西方向行駛，於同日7時40分許，行經銅龍山區路段
    時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，及駕駛車輛行經未畫標線道路之彎道時，應靠
    右行駛等節，而依當時之情形，又無不能注意之情形，竟因
    不勝酒力而疏未注意及此，因偏左行駛，適與乙○○騎乘車
    牌號碼BMX—951號之重型機車發生擦撞，乙○○因而人車倒
    地，經緊急送往財團法人佛教慈濟綜合醫院救治，嗣警據報
    前往醫院實施駕駛人酒精濃度測試，測得丙○○之呼氣酒精
    濃度達每公升0.31毫克，乙○○身體則受有左臗關節創傷性
    脫臼併股骨及臗臼骨折、頭部及右肩挫傷等傷害（丙○○所
    犯過失傷害罪部分，經原審判處拘役10日，未據提起上訴，
    已告確定）。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○警詢時之證述相符，並有卷附之酒
    精濃度測試數據表2份、刑法第185條之3查獲後測試觀察職
    務報告書1份、舉發違反道路交通管理事件通知單2份、道路
    交通事故現場（草）圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1 份
    、現場照片21張、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1
    份、臺灣省花東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1
    份等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。被告
    酒精濃度過量、無照駕駛已報廢之自用小客貨車行經未劃標
    線道路之彎道，未靠右行駛而偏左行駛，為肇事原因，有上
    揭道路交通事故調查表(一)、(二)各1份、現場照片21張、臺灣
    省花東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份等在卷
    可憑，其有酒後不能安全駕駛交通工具之犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯行為時刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。原審據以論罪科刑，固非無見；惟被告行為
    後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統公告，於同
    年月5日施行，修正後該條之罪之刑度，處1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下之罰金，較之修正前該條之罪
    為處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金為重，應依修
    正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律，即
    修正前刑法第185條之3論處。原審於97年1月21日判決雖論
    處被告所犯之罪為修正前刑法第185條之3，卻未於判決理由
    中就上開修正後之新舊法加以比較，其理由即有不備，檢察
    官據此提起上訴，指摘原判決此部分違誤，為有理由，應由
    本院將原判決上開部分撤銷改判。本院審酌被告前有竊盜、
    傷害等前科，素行不佳，服用酒類後吐氣酒精濃度達每公升
    0.31毫克，無照駕駛報廢車輛而肇事，過失程度非輕，犯罪
    後主動將告訴人送醫，且坦承犯行，並於原審審理中與告訴
    人成立和解，願賠償告訴人相當之損害，犯罪後態度尚佳、
    顯有悔意等一切情狀，仍量處被告拘役30日，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第299條第1項前段，
刑法第2條第1項、修正前第185條之3、第41條第1項前段、刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                        審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 慶 煙
                              法  官   許 仕 楓
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
附錄  本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
