【裁判字號】    97,交上訴,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度交上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反公共危險等案件，不服臺灣臺東地方法院96年
度交訴字第16號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1991號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第367條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上述理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日以內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體理由，始克當之；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合（最高法院著有97年度台上字第892號判決
    可資參照）。
二、本件上訴人即被告不服原審判決，提起上訴略以：本件車禍
    發生當時天色未明，加以視線並非良好，不幸釀致本件車禍
    ，其並非故意肇事。又事發之後，其因害怕出事無法照顧家
    人，故企圖避開責任而肇事逃逸；然被告知道闖下大禍後，
    於警訊及偵查中對肇事情節均坦承不諱，並於原審全部認罪
    ，犯後態度良好，並代辦被害人之後事，僅因被害人為單身
    榮民，在台無繼承人，無從賠償被害人家屬，上訴人願捐款
    給慈善機關，以代替賠償；被告因有配偶及父母要照顧，實
    不宜入監執行。原判決未審酌被告之智識程度、生活環境、
    前科資料（無前科），與被害人之關係，及犯罪後態度（偵
    審中均坦承犯行，全部認罪，並為被害人料理後事）等情狀
    ，仍然科予較重之刑，尚有未當。為此，提起上訴，請求撤
    銷原判決，量處被告較為適度之刑，或給予緩刑云云。
三、惟查，原審對被告所犯過失致人於死罪，處有期徒刑6月，
    又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪，處有期徒刑
    9月，應執行有期徒刑1年2月，於判決理由中對量刑所應審
    酌之情狀已詳為論述，對於被告上訴所執之理由均已斟酌在
    內。本件被告雖非故意肇事，然其高速疾駛之過失責任至為
    灼然，又於肇事後逃離現場，拆卸受損零件及車牌並報廢肇
    事車輛以湮滅罪證，惡性非輕，嗣經警循線查緝到案始坦承
    罪狀，並全額負擔被害人殯葬費用等，原判決量處被告上開
    刑度並定執行刑，核無不當。本件被告未提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體理由，徒以量刑失之過重提
    起上訴。依前開最高法院判決意旨，被告前揭上訴理由非屬
    得上訴第二審之具體理由，本件上訴不合法律上之程式，且
    無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                      法  官 賴淳良
                                      法  官 劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
