【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，抗告人對於民國97年1 月28日95
年度本院宜蘭簡易庭95年度宜簡字第79號所為第一審裁定提起抗
告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者
    ，依同法第436條之1第3項，亦準用之。
二、經查，本件抗告人對於民國97年1 月28日本院宜蘭簡易庭95
    年度宜簡字第79號所為第一審裁定提出抗告狀，未依法表明
    上開事項。經本院於97年2 月26日裁定命抗告人於收受裁定
    後7 日內，提出表明應廢棄或變更原裁定之理由暨關於前開
    理由之事實及證據之抗告理由書，並按對造人數提出繕本或
    影本到院。前開裁定已於97年3 月15日送達抗告人，有卷附
    送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
