【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之；扣案之注射針
    筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒聲字第48
    4號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經以88年
    度毒聲字第896號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    11 月8日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院以90年
    度訴字第26號判處有期徒刑7月、4月，經定應執行刑10月確
    定確定，並經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6月
    26 日強制戒治期滿。復因施用毒品及竊盜案件，分別經本
    院以90年度訴字第324號、91年度易字第479號、91年度訴字
    第504號判決判處有期徒刑8月、1年、1年4月確定，上開各
    罪，於91年10月12日入監執行，於95年8月8日縮短刑期假釋
    出監，並於95年12月2日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第613號判決判處有期徒刑1年確
    定，於97年3月8日入監執行（現仍執行中）。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月4日下午
    4 時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段329巷6號之住處
    ，以將海洛因摻入注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年2月4日晚間8時許，為警在其上開住處
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.25公克）及注
    射針筒1支。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
