【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百七十七條明定：依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之。依此，得聲請法院定受刑人之應執
    行之刑者，以該案犯罪事實最後判決法院之檢察官為限，若
    非該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，縱與裁定結果有事
    實上之利害關係，亦不得以自己名義聲請裁定，否則即屬不
    合法律上之程式。
二、查本件聲請乃由受刑人甲○○自行具狀聲請，揆諸首開法條
    規定及說明，因受刑人不得以自身名義聲請定其應執行刑，
    本件應不合於法律上之程式且無從補正，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
