【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署96年度偵字第4504號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決
，於中華民國97年3月31日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  鄭貽馨
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因搶奪案件，經本院95年訴字第28號判決判處有期
    徒刑1年2月確定，甫於民國96年3月22 日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改，於96年10月22日上午9時18 分許，乘坐臺灣
    鐵路管理局第51車次莒光號列車第8 車廂，行經宜蘭縣石城
    站至大里站間，將其所購買之毛蟹放置於該車廂走道內爬行
    ，適丙○○與其父邱進書於走道上行走欲找尋座位時，不慎
    踩死1隻毛蟹，乙○○明知其僅以新臺幣（下同）300元之價
    格購買上開毛蟹10隻，竟意圖為自己不法之所有，出言恫嚇
    丙○○稱踩死一隻毛蟹須賠償150 元，因丙○○不予理會，
    乙○○又遞加金額稱須賠償300元、1,000元、1,500元、2,0
    00元，若不賠償就不善罷干休等語，致丙○○心生畏懼，然
    尚未交付財物而未遂。嗣列車長甲○○巡車行經該處，告以
    乙○○於列車上不可販賣物品，並應自行保管，若因保管不
    週，不得要求他人賠償等語，乙○○竟另行基於恐嚇之犯意
    ，以食指指向自己之頭部，並以「這是頭，我要你的頭」、
    「你兇什麼，你的人頭我處理」等加害生命、身體之話語恐
    嚇甲○○，致甲○○生畏怖之心，甲○○隨即通報頭城火車
    站及鐵路警察處理。
三、處罰條文：刑法第346條第3項、第1項、第305條、第25條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條、第2條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                        審判長法官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
