【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○前因犯傷害案件（本院九十五年度簡
上字第九號）而受緩刑之宣告，嗣於緩刑前及緩刑期間內故意犯
商標法案件（本院九十六年度羅簡字第四三一號），而於緩刑期
內受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷受刑人緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，刑法第七十五條之一第一項第一款、第二款定有
    明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四
    百七十六條亦已明定。合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，前經本院於民
    國九十五年三月十六日以九十五年度簡上字第九號判處有期
    徒刑三月，緩刑二年，同年四月三日確定；然受刑人於緩刑
    期前及緩刑期間內，即自九十二年起至九十五年十一月十五
    日更犯違反商標法罪，經本院於其緩刑期內即九十七年二月
    五日以九十六年度羅簡字第四三一號（聲請意旨誤繕為九十
    六年度羅簡字第六一二號）判處有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，同年三月
    六日確定，爰聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
三、本院經核卷附受刑人甲○○上述兩案判決正本，認受刑人甲
    ○○於緩刑前及緩刑期間內故意再犯罪，顯足認原宣告之緩
    刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，是本件聲
    請因與刑法第七十五條之一第一項第一款、第二款之規定相
    符，聲請為有理由，應予准許，並依法撤銷受刑人甲○○緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
