【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  黃永勝
    書記官  陳淑宜
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丙○○共同持有第一級毒品，甲○○處有期徒刑貳
    月，丙○○處有期徒刑參月，如易科罰金均以新台幣壹仟元
    折算壹日。
    扣案內含海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○與乙○○為朋友。緣乙○○於96年8月7日上
    午1時50分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段與寶德路口為警查
    獲，在宜蘭縣政府警察局羅東分局偵查隊中，因毒癮難耐，
    遂撥打電話給丙○○央求其帶毒品來解癮，惟丙○○因有毒
    品前科，恐為警查獲，遂將摻有第一級毒品海洛因之注射針
    筒1支，藏放在無前科之甲○○身上，甲○○及丙○○乃共
    同基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月7日14時許
    ，持前揭含海洛因之注射針筒壹支，前往宜蘭縣警察局羅東
    分局偵查隊探視乙○○，欲趁機將摻有第一級毒品海洛因之
    注射針筒交給乙○○時，適為警發現行跡可疑，出聲制止，
    並當場在甲○○身上扣得該摻有第一級毒品海洛因之注射針
    筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
