【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9月26日下午2時許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路○段261號前之車號IQ-0110號自用小
    客車內，查獲甲○○所有之第一級毒品海洛因1包（毛重0.3
    公克），為第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第120號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之海洛因1包（毛重0.3
    公克），係被告持有之第一級毒品海洛因，業據被告供認在
    卷，且被告之尿液確呈嗎啡陽性反應，此亦有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽，核與被告前開自白之事實
    相符，自堪信為真實，本件之聲請，核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
