【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（97年度
聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之螺絲起子、梅花扳手、鑰匙各壹支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局羅東分局員警於民國97年
    3月2日凌晨3時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段富農橋頭查獲
    被告甲○○竊盜，並當場扣得螺絲起子、梅花扳手、鑰匙各
    1支。經查，被告竊盜犯行，經審酌犯罪情節，認宜以不起
    訴處分為適當，業由臺灣宜蘭地方法院檢察署以97年度偵字
    第967號為職權不起訴處分確定在案。本件前開扣案之螺絲
    起子、梅花扳手、鑰匙各1支，均為被告所有，且係供其犯
    前開竊盜罪嫌所用之物，業據其供承在卷，爰依刑事訴訟法
    第253條之1規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。
三、查被告甲○○所涉之竊盜案件，經聲請人於97年3月13日以
    97年度偵字第967號為權職不起訴處分確定，致扣案證物未
    經裁判等情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照
    。而扣案之螺絲起子、梅花扳手、鑰匙各1支，為被告甲○
    ○所有，且係供犯罪所用之物等事實，亦據被告坦認在卷。
    從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定
    相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
