【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十七年一月二十九日所為
原處分（宜監字第裁四三─Ｚ九Ｃ００一七０九號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年十
    一月二十六日駕駛車牌號碼七五七─ＮＪ號營業一般小客車
    行經國道五號南下路段時，因身體不適、精神不濟且呈昏睡
    狀態，無法繼續駕車前行，方駛入國道五號南下二點一公里
    之避車彎內停車並在車內休息，應非違規行為，爰請撤銷原
    處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以
    下罰鍰：八、違規減速、臨時停車或停車；又汽車駕駛人有
    上開行為，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點。道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第八款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。次按，高速公路及快速公路交通
    管制規則第十二條第一項亦明定：汽車行駛高速公路及快速
    公路，除於規定之停車處外，不得在路肩及路肩外、中央分
    隔帶、隧道內、交流道或收費站區停車。但遇有濃霧、濃煙
    、強風、大雨等特殊狀況嚴重影響行車安全時，得在路肩暫
    停，並應顯示危險警告燈，視線清晰時，應即恢復行駛。另
    同規則第十六條第二款復規定；汽車行駛於高速公路及快速
    公路，行經隧道路段，因機件故障或其他緊急情況無法繼續
    行駛時，應先顯示方向燈逐漸減速停於緊急停車彎或緊靠路
    側停車待援。待援期間應將車輛熄火、顯示危險警告燈，並
    在緊急停車彎入口處之人行步道上或故障車輛後方一百公尺
    處設置車輛故障標誌警示之，並立即通知該管公路管理機關
    或警察機關協助處理，駕駛人應協助乘客退至安全處所。合
    先敘明。
三、經查，異議人乙○○於九十六年十一月二十六日五時三十一
    分許，因所駕駛之車牌號碼七五七─ＮＪ號營業一般小客車
    違規停放國道五號南下二點一公里之緊急停車彎內，經國道
    公路警察局第九警察隊石碇分隊員警查獲掣開公警局交字第
    Ｚ九Ｃ００一七０九號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）後，異議人不服提出申訴，原處分機關函
    詢舉發機關後，仍依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第八款、第六十三條第一項第一款規定裁處異議人罰鍰四
    千元並記違規點數一點等情，有舉發通知單、交通違規陳述
    單、內政部警政署國道公路警察局第九警察隊九十七年一月
    十九日公警九交字第０九六０九七二七九八號函、交通部公
    路總局臺北區監理所宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決
    書及送達證書等件在卷為憑。又本件開單舉發過程，業據證
    人即掣單舉發員警甲○○到庭結證：其於執行巡邏勤務中發
    現異議人將車輛停在隧道內避車彎（即緊急停車彎），且在
    車內睡覺，便先拍照存證後，敲車窗喚醒異議人並告知不能
    在該處睡覺，再請異議人出示駕照、行照而依規定開單舉發
    ，印象中當時異議人所駕車輛為熄火狀態；至避車彎乃提供
    車輛故障或執行公務時使用，駕駛人若有身體不適等臨時突
    發狀況，雖可作為臨時停車處理之地點，但異議人當時在睡
    覺，看不出身體不適情形，且係至其擬開單舉發時，異議人
    才稱胸悶等語綦詳，復有警攝現場照片三幀存卷可稽，是異
    議人乙○○在高速公路隧道內緊急停車彎內停車並在車內睡
    覺之事實已甚明確，縱其係因身體不適、精神恍惚、缺氧昏
    睡等其他事故而需緊急停車，依前揭高速公路及快速公路交
    通管制規則第十二條第一項及第十六條第二款規定，本需立
    刻採取應變措施加以處理抑或求援，要無任意隨性在車內睡
    覺自行休息藉以回復精神之理。異議人空言置辯否認違規，
    實無可採。況觀之卷附照片所示，異議人乙○○在車內睡覺
    所呈現之客觀身體狀態與神情實稱舒坦，亦即觀其睡覺之表
    情及神態，皆未彰顯身體不適抑或痛苦等情，更徵異議人徒
    以身體不適、胸悶、昏睡、精神恍惚、壓力過鉅導致缺氧等
    情詞否認違規，均無足信而難解免本件違規事實。此外，本
    院復查無其他證據可資證明本件員警撤單舉發乃屬違法取締
    抑有程序不當之明顯瑕疵，故異議人乙○○在高速公路隧道
    內違規臨時停車而遭警掣單舉發後，原處分機關仍依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第八款、第六十三條第一
    項第一款規定，裁處異議人罰鍰四千元並記違規點數一點，
    於法核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回，
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
