【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第1736號、偵緝字第414 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家境貧困，又是單親家庭，有2女亟待
    扶養，母親年歲亦高，請准予具保。
二、被告甲○○因涉嫌幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年
    度偵字第1736號、偵緝字第414 號），其於審理程序進行中
    傳、拘不到，經本院發佈通緝，嗣於97年1月22 日緝獲，本
    院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，
    復無力具保，認有羈押必要，當日予以羈押，合先敘明。
三、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。法院應否
    准許停止羈押之聲請，應檢視法院羈押被告之理由是否繼續
    存在，即就刑事訴訟法第101條及101條之1 之規定，審酌被
    告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由是否繼續存在及有無羈
    押之必要性。若已無羈押原因，法院應即撤銷羈押；若羈押
    原因仍在，僅無羈押之必要性，則以具保、責付或限制住居
    等代替手段取代羈押之聲請即應准允。
四、經查：
（一）被告所涉幫助詐欺罪嫌，業經被告坦承不諱，經認罪協商
      程序後，已於97年3月10日由本院96年度易字第231號宣示
      判決筆錄判處有期徒刑10月之應執行刑，足認其犯行明確
      。
（二）被告前經通緝，有事實足認為有逃亡之虞。
（三）被告業已坦認犯行，並經本院96年度易字第231 號宣示判
      決筆錄判處有期徒刑10月之應執行刑，經比例原則之權衡
      考量，應認以具保、責付或限制住居等干預人民基本權利
      較小之手段已足以確保後續執行程序之進行，是應無羈押
      之必要性。
綜上所述，本院認為被告雖犯行明確，且有羈押之事由存在，惟
無羈押之必要。經審酌被告之身分地位、資力、犯罪情節輕重、
有無犯罪所得及所得多寡等因素，准予被告以新台幣1 萬元具保
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條及第121條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
