【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造有價證券案件（臺灣臺北地方法
院96年度訴字第213號），受刑人於緩刑前故意犯他罪，而於緩
刑期間內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    臺北地方法院判決處有期徒刑1年8月，緩刑3年，於民國96
    年9月26日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期前更犯侵占案
    件，經本院以96年度易字第460號判決處有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款
    定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    75 條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
    因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以
    規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧
    地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認受刑人前因偽造
    有價證券案件（下稱甲案），經臺灣臺北地方法院以96年度
    訴字第213號判決處有期徒刑1年8月，緩刑3年，於96年9月
    26日確定後，其於緩刑前之94年11月底及95年4月間故意所
    犯之侵占罪（下稱乙案），雖亦經本院於96年10月31日以96
    年度易字第460號判決處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定。惟
    查，受刑人之乙案係於甲案判決宣告緩刑前所犯，2案所侵
    害之法益均有不同，其犯罪型態、原因及社會危害程度亦有
    殊異，且受刑人於犯後均坦承犯行，並接受裁判，可見受刑
    人犯後態度良好，而審酌乙案之犯罪情節，本院判決被告應
    處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日之刑度，認已足收矯治之效。況
    且，受刑人自甲案宣告緩刑後，並無再犯其他刑事案件，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，要難僅因乙案犯罪在前
    ，判決確定在甲案之緩刑期間，即遽認甲案所宣告之緩刑，
    有何難以收預期之效，而有執行刑罰必要之情形。此外，聲
    請人僅提出上揭2案之刑事判決，並未於聲請書中陳明受刑
    人有何應執行刑罰，否則難收緩刑預期效果之具體事實，並
    提出相關事證供參。從而，本院難認受刑人原宣告之緩刑已
    難收其預期效果，有執行刑罰必要之情狀，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
