【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因犯竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，各減為如附表編號1、2所
示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第1、2號之罪（編號第3、4號業經
    貴院以96年度聲字第418號裁定減刑在案），核與中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例
    第8條第1項、第3項，請分別就編號1、2號及第3、4號依第
    10條第2項規定裁定減刑並定應執行刑（第12條規定聲請裁
    定減刑並定應執行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折
    算標準）等語。
二、查受刑人甲○○因於附表編號1、2所列日期犯竊盜等案件，
    經本院分別以94年度羅簡字第63號、94年度宜簡字第148號
    判處如附表編號1、2所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定應執行刑，經核
    尚無不合，應予准許。
三、惟查，受刑人甲○○因於附表編號3、4所列日期犯違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院分別以94年度羅簡字第248號、9
    4年度易字第351號分別判處如附表編號3、4所示之刑，亦均
    確定在案，且經本院以96年度聲字第418號裁定減刑並定應
    執行刑，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是
    以，檢察官聲請對附表編號3、4號予以減刑並定應執行刑，
    顯屬重複聲請，有悖一事不再理原則，與法未合，自不應准
    許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前段、第5
    1條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
