【裁判字號】    96,訴,53
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                96年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （96年度訴字第53號），前經臺灣宜蘭地方法院檢察署指定
    保證金新台幣3 萬元，業已繳納，有該署刑保字第95000154
    號刑事保證金收據在卷可參，惟被告於本院審理中，屢經傳
    喚未到，又另因違反毒品危害防制條例案件，本院於97 年1
    月10日以97年宜院瑞刑義緝字第11號發佈通緝迄今，有臺灣
    高等法院前案案件異動查證作業表1 份在卷可參，是被告顯
    已逃匿，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
