【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月31日下午4時許，在本
院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月22日上午6時
    22分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段173號陳湧龍經營之佳品
    電器行前，竊取高林為於該日送修而放置於該處之電腦液晶
    螢幕1台。嗣經陳湧龍依裝設之監視器查知而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
