【裁判字號】    97,易,121
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第121號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一六三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而由該署檢察官於民國八十八年五月
    二十四日以八十八年度偵字第九五八一號為不起訴處分後，
    又因施用毒品案件經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而
    由本院依聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治並依法判
    處有期刑七月確定。嗣其復因施用毒品案件，先後經法院判
    處有期徒刑六月、十月、一年確定並定應執行刑後，再與其
    另犯槍砲彈藥刀械管制條例案件所處刑期接續執行，九十五
    年六月三十日縮刑假釋出監，九十六年二月十五日縮刑期滿
    假釋未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悛悔，又於九十六年
    十二月二十四、二十五日至臺中友人住處時，施用第二級毒
    品安非他命（下稱安非他命）一次。嗣於同年月二十六日十
    二時五十分許，在宜蘭縣員山鄉○○○路六六巷口遭警盤檢
    查獲採尿送鑑呈安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時到庭供認不諱，復
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，呈安非他命類陽性反
    應之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確與真實相符，顯可採
    憑。另被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由該署檢察官於八十八年五月
    二十四日以八十八年度偵字第九五八一號為不起訴處分後，
    又因施用毒品案件經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而
    由本院依聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治並依法判
    處有期刑七月確定。嗣其復因施用毒品案件，先後經法院判
    處有期徒刑六月、十月、一年確定並定應執行刑後，再與其
    另犯槍砲彈藥刀械管制條例案件所處刑期接續執行，九十五
    年六月三十日縮刑假釋出監，九十六年二月十五日縮刑期滿
    假釋未經撤銷而執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因犯
    施用毒品及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判刑確定
    、更定其刑及接續執行後，於九十五年六月三十日縮刑假釋
    出監，九十六年二月十五日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完
    畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程
    序及刑罰之科處與執行後，猶無法確實戒除毒害，實應對之
    科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚
    佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程
    度及毒品成癮性與戕害身心之犯罪特質等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
