【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣宜蘭看守所
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月31日下午4時許，在本
院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  黃永勝
    書記官  陳淑宜
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯施用毒品罪，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑
    4月確定，於民國94年10月17日，以易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並與甲○○基於竊
    盜犯意之聯絡，於96年10月20日凌晨2時許，推由甲○○駕
    駛車號LR-5142號之自用小貨車，共同前往宜蘭縣大同鄉○
    ○村○○路15巷20號前，下車後直抵該址後方之山坡地，竊
    取丙○○所有種植於該處之真柏木共7株，價值約計新台幣
    49 萬元，得手後即搬運至上開小貨車後座，並改由乙○○
    駕駛該車，欲載運至乙○○住處。嗣於同日上午4時50分許
    ，途經宜蘭縣大同鄉台七丙線8公里處，為警攔檢而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑罰施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
