【裁判字號】    96,簡上,75
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              96年度簡上字第75號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○
即  被  告
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院宜蘭簡易庭於中華民國96
年11月16日所為96年度宜簡字第418號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第3268號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○為甲○○之夫，於民國96年3月30日上午7時許，甲○○
    在宜蘭縣員山鄉○○路50之10號住處旁溪邊洗衣時，乙○因
    細故對甲○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手拉扯並毆
    打甲○○，致甲○○受有頭部挫傷、血腫、雙手外傷之傷害
    。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○於本院審理中矢口否認有上開傷害犯行，並辯
    稱：當時伊係向告訴人甲○○質問伊的5,000元，告訴人拉
    伊，伊就掉下去，伊並無打告訴人云云。然查：就上開事實
    ，業據告訴人於警偵訊及本院審理中先後證述當日被告向其
    索討5,000元未果後，徒手毆打等情（參見警卷第4、5頁、
    偵卷第7頁、本院卷第33、34頁），復有告訴人所提蘭陽仁
    愛醫院診斷證明書1紙在卷可憑（參見警卷第6頁）。綜上所
    述，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，而被告與告訴
    人係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成
    員關係，被告上開傷害罪名，亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    項所稱之家庭暴力罪。原審認被告犯傷害罪，事證明確，據
    以論罪科刑，且被告犯行係於96年4月24日以前所犯，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，及宣告易
    科罰金之折算標準，經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
