【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件（臺灣宜蘭地方法院95年度簡上
字第48號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
罰金之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，前經本
    院宜蘭簡易庭於民國95年6月7日以95年度宜簡字第121號判
    決判處拘役50日、50日、50日，定應執行拘役120日，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，並經本院以95年度簡上字第
    48號於95年11月30日判決駁回上訴，並宣告緩刑2年確定。
    查受刑人於緩刑期內之96年11月19日，另故意犯公共危險罪
    ，並於上開緩刑期內，經臺灣臺北地方法院以97年度店交簡
    字第77號判決判處罰金新臺幣6萬元，如易服勞役，以新臺
    幣1千元折算壹日，並於97年2月18日判決確定，爰依刑法第
    75 條之1第1項第2款（聲請書誤載為第75條第1項第2款）之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為
    之；受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    （一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項
    第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於
    前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條、第75條之1
    分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯傷害等案件，前經本院宜蘭簡易庭於民
    國95年6月7日以95年度宜簡字第121號判決判處拘役50日、
    50日、50日，定應執行拘役120日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1日，並經本院於95年11月30日判決駁回上訴，並宣
    告緩刑2年確定，受刑人又於緩刑期內之96年11月19日，另
    故意犯公共危險罪，並於上開緩刑期內，經臺灣臺北地方法
    院以97年度店交簡字第77號判決判處罰金新臺幣6萬元，如
    易服勞役，以新臺幣1千元折算壹日，並於97年2月18日判決
    確定等事實，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。而參酌本院95年度簡上字第48號判決所認
    定「受刑人甲○○明知其飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車號7162-KN號自用小客車尾隨劉志
    鵬……，又與賴欽漢共同基於傷害之犯意聯絡，以木棍毆打
    劉志鵬並恫嚇稱『有地就這麼驕傲，打死你，打死你，把你
    打死讓人找不到屍體』等語」之犯罪事實，及臺灣臺北地方
    法院97年度店交簡字第77號判決所認定「甲○○逾96年1 月
    19日中午12時起至下午4時許止，接續飲用啤酒、高梁酒等
    酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午
    6時許，駕駛車牌號碼7162-KN號自用小客車上路」之犯罪事
    實，足認受刑人甲○○多次酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍駕駛車輛，對於社會造成之危害非輕，其
    於緩刑期內因故意犯罪而受罰金之宣告，原所宣告之緩刑實
    難認可收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人之聲
    請核無不合，應予准許，受刑人前開緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
