【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯施用毒品、偽造文書及竊盜等案件，先後經本
    院判處有期徒刑三月、六月及五月確定後，定應執行刑為有
    期徒刑一年，再與其另犯毒品危害防制條例案件所判處之有
    期徒刑四月接續執行後，於民國九十六年二月六日縮刑假釋
    出監，同年三月七日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於九十六年
    九月下旬某日十六、十七時許之日間，徒手潛行侵入乙○○
    位於宜蘭縣礁溪鄉○○路七一、七二號門牌建物相鄰且共用
    大門及客廳之住處（無故侵入住宅部分未據告訴）後，竊取
    客廳內神像上之金牌二面，然於行竊得手逃逸時，不慎遺失
    所竊得之其中一面金牌，另面金牌則於同年十月五日持至宜
    蘭縣頭城鎮○○路三一０號金盈銀樓售予不知情之負責人林
    再旺，得款新臺幣七百六十二元則已花用殆盡。嗣於同年十
    一月十七日因其另涉他起竊盜案件而經警通知到案說明時，
    在有偵查犯罪職權機關尚不知何人實施本件竊盜案件前，即
    主動向宜蘭縣政府警察局宜蘭分局員警坦承行竊，自首並接
    受訴追、裁判。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○及
    證人林再旺分別於警詢及偵查中證述之情節契合一致，並有
    金盈銀樓買賣金飾登記表、交易資料查詢結果及宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局九十七年三月二十一日第０九七二一０一一
    八四號函附之偵查報告存卷可稽，堪認被告之自白確與真實
    相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行洵足認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。惟其行竊後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人犯罪
    前，即主動向宜蘭縣警察局宜蘭分局員警坦承本件竊盜事實
    ，自首並接受訴追、裁判等情，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局九十七年三月二十一日第０九七二一０一一八四號函附之
    偵查報告存卷可按，顯見被告所為已合於自首之要件，爰依
    刑法第六十二條前段減輕其刑。末查，被告前因犯施用毒品
    、偽造文書及竊盜等案件，先後經本院判處有期徒刑三月、
    六月及五月確定後，定應執行刑為有期徒刑一年，再與其另
    犯毒品危害防制條例案件所判處之有期徒刑四月接續執行後
    ，於九十六年二月六日縮刑假釋出監，同年三月七日縮刑期
    滿假釋未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷足考，茲於徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，竟
    不思循正當途徑獲取財物，反侵入他人住處行竊並變賣贓物
    得款花用，情節匪淺，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再
    參酌其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度與造成被害
    人財產法益及社會整體防衛機制侵害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第六十二
條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
