【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國96年10月15日訂定房屋買賣
    契約，詎相對人自交付訂金後即未再依約付款，經電話催促
    仍未履約，再經書面通知定期命其履行，卻遭原件退回，無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查聲請人主張前開事實，固據其提出買賣契約書、通知書
    暨信封各乙件為證。然依聲請人所提出之存證信函信封，其
    批退之理由乃為「招領逾期退回」，而依民法第97條規定表
    意人須非因自己之過失，不知相對人居所，始得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知，倘經付郵後
    遭郵局以招領逾期退回，或因應受送達人出外旅行未能收受
    送達，或有其他事故未返住居所，尚難據此即逕認其住、居
    所不明。故本件聲請依聲請人所提出之資料，與前揭聲請公
    示送達之要件不符，尚難認其聲請為有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
