【裁判字號】    96,訴,402
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第402號
被      告  甲○○
選任辯護人  林國漳律師
上列被告因犯違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且有羈
    押之必要而裁定羈押後，因仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形及羈押之必要，即自民國九十七年二月七日
    起延長羈押。茲因其所涉罪行，業經本院於九十七年三月十
    八日判決後，認其已無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    一百十條、第一百二十一條第一項規定，准被告甲○○於提
    出新臺幣六萬元之保證金後，予以停止羈押如主文。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
