【裁判字號】    97,基小,193
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  駿峰企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  吳美珠即上億商行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年7月起，陸續向原告購買食
    品一批，價金共新臺幣（下同）48,720元，詎被告收受貨物
    後即結束營業避不見面，尚欠本金48,720元未付，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之商業本票
    、出貨傳票等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係
    請求被告給付48,720元，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
