【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  金霖工程有限公司
                        樓
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十六年
十二月九日起至清償日止，按年息百分之六‧七０五計算之利息
，並自民國九十七年一月十日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告金霖工程有限公司（下稱金霖公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國（下同）96年1月9日向原告借款
    2筆，金額分別為新台幣（下同）87萬元及58萬元，均約定
    借款期限至97年1月9日止，利息按原告公告之基準利率加碼
    年率百分之2.162，按月計息，並隨原告基準利率之調整而
    變動，並按月攤還利息，本金到期一次清償。借款人逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告金霖公司於借款期限
    屆至即未依約清償本金，屢向被告催討，均置之不理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被
    告應連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。(二)
    願以現金或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
    票供擔保，請准宣告假執行。
二、被告金霖公司、乙○○則以：伊於97年2、3月間已與原告商
    談債務清償問題，迨本院判決後再與之協商還款方式等語。
    並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、被告丁○○則以：伊有誠意還款等語。並聲明：原告之訴及
    其假執行之聲請均駁回。
四、被告丙○○則以：伊確實為連帶保證人等語。並聲明：原告
    之訴及其假執行之聲請均駁回。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、放款部分本金利息收回
    記錄、授信約定書、保證書、原告新台幣放款利率資料為證
    ，核屬相符，且被告對於原告主張借款、保證及未依約清償
    之事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項前段之規定
    ，視同自認，原告主張之事實，自堪信為真實。
六、原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款14
    5萬元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
    准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
