【裁判字號】    97,基簡,92
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第92號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬仟玖佰陸拾壹元，及自民國九十
五年七月九日起至清償日止，按週年息百分之十四‧七二計算之
利息，暨自民國九十五年七月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）93年6月1日與原告簽立
    現金卡契約書，約定被告得領用原告所發行之現金卡為工具
    循環使用，利息按原告牌告基準利率加碼年息9.7％計算（
    逾期時為年息14.72％），並約定如有遲延履行者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％計付違約金；詎被告自95年7月9日
    起即未依約清償，尚積欠本金303,961元，及所約定之利息
    暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡契
    約書、協議書、無擔保債務還款計畫、放款帳務資料表、單
    一利率查詢表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
