【裁判字號】    97,基簡,348
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第348號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第309 號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告申辦及提供帳戶予不熟識之
    人使用，助長他人犯罪，並擾亂金融秩序、增加警偵機關查
    緝犯罪之困難，惟係因經濟情況不佳而有犯行，且犯罪後坦
    承犯罪、態度良好及其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，因一時失慮，而誤觸法網，且已與被害人達
    成和解，並賠償被害人損失，本院認其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另被告將上開帳戶之存
    摺、金融卡交付該不詳姓名年籍者，至今仍未取回，亦未經
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶早經相
    關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第339條
    第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官吳佳齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  湯惠芳
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第309號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路377之1號2
                        樓
                        居連江縣東引鄉中柳村61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○雖預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、提款卡、印
    章、密碼等物）提供他人使用，該他人極可能以該帳戶作為
    詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於96年11月16日或17日晚間，在臺北縣板橋市○○路
    ○段之麥當勞速食店內，將其原所開立之「華南商業銀行基
    隆港口分行」帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物交付予某不詳成年男子，該不詳之人於取得上開帳戶資
    料後，隨即轉交所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團成員旋意
    圖為自己不法之所有，於96年11月19日晚間8 時許，撥打電
    話予乙○○，誆稱乙○○於96年11月3 日在雅虎奇摩網站購
    買1 條牛仔褲後，因轉帳貨款時操作自動櫃員機不當，將導
    致日後每月從其富邦商業銀行帳戶內扣款，需依指示至郵局
    設置之自動櫃員機操作以解除每月分期付款，致乙○○陷於
    錯誤，而於同日前往自動櫃員機操作，因而轉帳新台幣（下
    同）21123 元至丙○○上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經
    乙○○報警後經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │證明事實                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (一) │證人乙○○之證述，中華│被害人乙○○遭詐騙而轉帳上揭│
│    │郵政自動櫃員機交易明細│款項至被告丙○○所提供之上開│
│    │表1 紙                │帳戶之事實                  │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (二) │被告之供述            │供承於上揭時、地將上開帳戶資│
│    │                      │料交予不詳成年男子之事實    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (三) │被告上開帳戶之客戶基本│(1)該帳戶係被告申請開設      │
│    │資料建檔、存款往來明細│(2)該帳戶於上揭時間確有上揭款│
│    │表                    │  項轉入，並旋遭提領一空    │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。刑法
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
