【裁判字號】    97,基簡,188
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
3月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬捌仟玖佰貳拾柒元，及其中新臺
幣拾柒萬零陸佰柒拾肆元自民國九十七年一月十日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年1月3日與原告訂立
    信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之信用卡並
    憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或
    選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息19.7％固定計息，
    並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期；又被告另於92年11月17日、94年4月4日分別與原告訂立
    簡易通信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）31萬元共2
    筆，合計62萬元，均約定分60期按月平均攤還本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，利息按年息18.5％
    計息，並約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足最低應繳
    金額，且經原告暫停持卡人信用卡之權利時起，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，並改按年息19.7％計息；詎被告
    自97年1月9日起即未依約清償，尚積欠本金370,674元、利
    息18,253元未付，迭催不理等情，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款
    申請書、約定條款、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，其前雖曾以支付命令聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有爭
    議，惟未具體指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原告所
    提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
