【裁判字號】    97,基簡,268
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第268號
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求返還貸款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零柒佰貳拾壹元，及自民國九十
七年三月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年3月16日向原告所
    設立之全民健康保險抒困基金借款新臺幣（下同）210,721
    元，約定自94年4月起，分86期按月平均清償，並約定如有
    一期未履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告
    於期限屆至後，並未清償原告任何款項，尚欠本金210,721
    元未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之全民健康
    保險抒困基金貸款申請書、全民健康保險紓困基金貸款撥付
    通知書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付210,721元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即97年3月9日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
