【裁判字號】    97,基簡,370
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條笫1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1202號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路167巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6
    月確定，嗣經同院於96年4 月25日，以96年度聲減字第1343
    號裁定，經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於同年10月3 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有
    ，於97年3 月16日14時許，在基隆市○○區○○路11號「全
    聯福利中心」量販店內（下稱全聯社），徒手竊取店內或品
    陳列架上之李錦記XO醬（價值新台幣369 元）及黃金蜆精（
    價值新台幣289 元）各1 瓶，得手後，將其藏放於西裝外套
    之口袋內，嗣於其離開上開商店時，因上開竊得之財物未經
    收銀台結帳消磁，引發警報器發出商品未經消磁之警報聲響
    ，當場為收銀台收銀員乙○○自後追趕，並報警處理，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告竊得之贓物彩色翻拍
    照片各1 紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪嫌。查
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
