【裁判字號】    97,基小,466
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  林宇
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年3月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟參佰玖拾伍元，及自民國九十七
年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔百分之九十七，餘由原告負擔
。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市碧海擎天社區公寓大廈依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依碧海擎天社區管理規約，區
    分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元
    之管理費，被告係社區內門牌號碼基隆市○○區○○街288
    號19樓房屋之所有權人，其房屋坪數為29.475坪，每月應繳
    納管理費1,179元之事實，業據其提出建物登記簿謄本及社
    區規約為證，應堪信為真實。從而，原告請求被告給付自93
    年12月7日起至96年12月31止之管理費43,395元【計算式：
    1,1 79元×36個月＋ (1,179元÷31天×25天)＝43,395元（
    元以下四捨五入）】及自起訴狀繕本送達之翌日即97年3月
    21日起至清償日止按年息10％計算之利息，為有理由，應予
    准許。原告雖又主張被告應給付民國（下同）93年11月1日
    起至93年12月6日止之管理費，惟查，被告係於93年12月7日
    始取得前揭房屋所有權，原告既未舉證證明被告有何承受上
    開房屋前所有權人管理費債務之意思表示，或被告有何依法
    律規定應承受上開債務之情形，則原告請求被告給付其取得
    系爭房屋所有權前，即自93年11月1日起至93年12月6日止之
    管理費，即非有理，應予駁回。
三、本件訴訟費用額確定如主文第3項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
