【裁判字號】    97,基簡,330
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣肆
仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告甲○○所拾獲乙○○所遺失之
    行動電話約值新台幣6千元，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物之價值非
    鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄所犯法條：
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第785號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月9日凌晨4時許後某時，在基隆市○○
    路郵局附近拾獲乙○○所遺失之BENQ牌S88型銀色行動電話1
    支（序號：000000000000000號、含0000000000號門號卡1張
    ），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣因甲○○
    於97年2月16日於基隆市○○路派出所為警調查其酒後滋事
    時，經警發現其所持有之行動電話有異，尋該行動電話內之
    來電號碼回撥而得知手機所有人為乙○○，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人乙○○、蔡建
    夫結證相符，且有贓物認領保管單1張、相片3張附卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
