【裁判字號】    97,基簡,181
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第181號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  豪鎧有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年3月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬元，及自民國九十六年十月
三十日起至清償日止，按年息百分之七點九七計算之利息，暨自
民國九十六年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告豪鎧有限公司等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告豪鎧有限公司於民國（下同）93年3月29
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,200,000元，並簽訂借據、授信約定書表示願按月清償本
    息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款
    外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告豪鎧有限公司自96年11月30日起即
    未依約清償，本息僅攤還至96年10月30日止，嗣屢經催討均
    未依約繳納，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償
    等語，業經原告提出借據、授信約定書、帳卡明細等為證；
    而被告等人經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,640元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
