【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止強制執行
    程序，須以有上開確定實體上權利義務程序之進行，且法院
    認有必要或聲請人陳明願供相當擔保為要件，始得裁定停止
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人前就聲請人因侵權行為損害賠償
    事件所應賠償相對人之金額為強制執行，惟相對人亦對聲請
    人涉有誹謗及妨害名譽犯行，經臺灣高等法院96年度上易字
    第3027號判決相對人有罪確定，是相對人對聲請人亦應負損
    害賠償責任；據此，聲請人業於民國（下同）96年4月3日提
    起刑事附帶民事訴訟，並經本院以96年度訴字第599號審理
    中，為此聲請停止執行等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固經本院依職權調閱本院96年度
    訴字第599號事件卷宗及97年度執字第1450號執行卷宗查核
    屬實，惟聲請人所提既非回復原狀之聲請，再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，揆諸前揭規定，其聲請停止執行於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
