【裁判字號】    97,基簡,363
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第363號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：並有基隆市警察局車輛協尋電腦輸入
    單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄及車
    籍查詢-基本資料詳細畫面附卷可憑，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已深表悔悟，其經此科刑教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新
    ，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第117號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷44之9
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年2月15日某時許，在
    基隆市○○區○○路4號前，趁乙○○機車鑰匙未拔下之際
    ，徒手竊取乙○○所有之車牌號碼CRZ-207號重型機車1輛，
    嗣於97年3月3日下午2時40分，在臺北縣汐止市○○路○段汐
    止火車站前，甲○○持上開鑰匙插入該機車鑰匙孔欲發動引
    擎騎乘時，為埋伏員警當場查獲，並扣得前揭機車1輛、鑰
    匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    訴；（三）贓物認領保管單1紙及照片2幀在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
    罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
