【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5697號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑貳年，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑伍年。
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）
沒收。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第4條第1項第1 款所列管之槍砲，非經中央主管
    機關許可，不得持有，於民國（下同）96年10月27日6 時許
    ，在臺北縣永和市○○路路旁之草叢，發現他人丟棄可發射
    適用具有殺傷力子彈之仿FN廠1910型半自動改造手槍（係由
    仿製手槍換裝土造金屬槍管改造而成）1 支（槍枝管制編號
    0000000000號）後，未就近或電話聯絡報警處理而擅自持有
    ，並將該槍放置於車牌號碼GA─8659號自小客車後座。丙○
    ○嗣後駕駛上述自小客車沿臺北縣萬里鄉○○○ ○道路往金
    山鄉方向行駛欲返家，於同日11時20分許，在該道路51.3公
    里處，與對向周旻志所駕駛車牌號碼5450─KP號自小客車發
    生撞擊。警方到場處理並將丙○○送醫之時，在丙○○駕駛
    之自小客車後座發現上述之改造手槍1支（含彈匣1個）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有現場查獲
    照片附卷可稽，且扣案之改造手槍1 支，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認為：送鑑手槍1 支（槍枝管制編號
    0000000000），係仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成）擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局97年1月3日
    刑鑑字第0960170552號槍彈鑑定書1 件在卷可稽，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之持
    有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告係在路旁
    草叢，發現他人丟棄之扣案改造手槍，一時好奇撿拾而持有
    ，其犯後坦承犯行、態度良好，已深自表示後悔之意，本院
    認確有法重情輕之感，爰依刑法第59條之規定酌減其刑。爰
    審酌被告持有改造手槍對社會治安所生之危害非輕，惟其犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    罰金刑如易服勞役之折算標準。又被告前於84年間，雖因違
    反麻醉藥品管制條例案件，經法院判處有期徒刑6月，緩刑5
    年，並緩刑期滿報結，其受此次罪刑之宣告當無再犯之虞，
    依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑5 年，以勵自新。
    又被告經警查獲持有改造手槍之犯行，係在96年4 月24日之
    後，且宣告刑逾1年6月，不得依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定減輕其刑，附此說明。扣案具有殺傷力之改造手槍1
    支（含彈匣1 個）係屬非經許可不得持有之違禁物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3 項、
第74條第1項第1款、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  王月娥
附錄論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
