【裁判字號】    97,基簡,237
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，減為罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告竊盜所用之手段平和、所竊取之財物價值非高（
    PINKY水蜜桃荷糖一盒約新台幣39元），犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因負擔家計，並
    須照顧幼女，因一時失慮竊取他人財物，犯後已坦承犯行，
    知所悔悟，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、本件被告犯罪之時間，係在中華民國96年4月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑
    條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易服勞役
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第12號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月12日晚間22
    時3分許，在基隆市○○路211號統一便利超商內，趁店員不
    注意之際，徒手竊取該店貨架之PINKY水蜜桃薄荷糖1盒，得
    手將上開物品放置於其甫滿2歲女兒外套口袋內，即藉為在
    該店內選購綠茶1瓶及在櫃檯選購香菸1包結帳後離去，嗣經
    該店晚班及夜班交接班之店員蔡宜廷發覺上開糖果之數量短
    少1盒，旋即勘查店內之監視錄影帶畫面始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人蔡宜廷及被害
    人林淑慧於偵訊之證述及陳述相符，並有監視器翻拍畫面光
    碟片1片、本署勘驗筆錄1份、監視器畫面翻拍照片之1張及
    該店95年11月12日列管商品銷售管理日報表1張可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
