【裁判字號】    97,基簡,132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第132號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付現金卡貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項前段分別定
    有明文。
二、本件兩造就現金卡貸款契約關係，於契約第19條約定合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，因此本件自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
