【裁判字號】    97,基簡,371
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第490 號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支、斜口鉗貳支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充：甲○○為重度多重障礙之瘖啞
    人士（重度聽障），此有本院卷附電話紀錄表、中華民國身
    心障礙手冊影本可稽。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告甲○○前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
        之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應加重其刑。又被告為重度多重障礙之天
        生瘖啞人（先天重度聽障），此有本院卷附中華民國身
        心障礙手冊影本可稽，爰依刑法第20條之規定減輕其刑
        ，並依法先加重而後減輕之。
    (二)本院審酌被告曾有多次竊盜前科，竟一再行竊財物，法
        治觀念明顯偏差，惟考量其因天生瘖啞，且為重度肢障
        人士，謀生較常人為不易，併慮其犯罪手法、犯後坦承
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。
三、扣案之美工刀1 支、斜口鉗2 支，均為被告所有且供本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰法宣告沒收。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項定有明文。本案
    被告於警詢中自白犯罪，且有刑法第20條之減輕事由，檢察
    官雖依通常程序提起公訴，然本院認為宜以簡易判決處刑，
    故不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第20條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第490號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路271巷57弄27號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，最後一次因竊盜案件，於民國96
    年2 月16日經臺灣新竹地方法院以96年竹簡字第41號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於96年8 月17日執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月26日下午4 時
    許，，攜帶客觀上具有殺傷力之兇器美工刀1 把、斜口鉗2
    把至基隆市○○區○○街26巷74號基隆市暖暖區暖西里舊活
    動中心地下室，竊取電線100 公尺、電燈燈頭200 個等物，
    嗣經警據報到場處理，當場扣得上開物品（已發還暖西里里
    長乙○○）及美工刀1 把、斜口鉗2 把，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中經傳未到（因車禍受傷無法應訊）
    ，其於警詢中則坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○證述在
    卷，且有贓物認領保管單1 張、相片5 張附卷可查，復有事
    實欄所示之物扣案可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情
    形，於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。扣案如事實欄所示之物，為被告
    所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項規定提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
