【裁判字號】    97,基交簡,107
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪（聲請簡易判決處
    刑書附錄所犯法條誤列97年1月2日修正公布前之舊法，尚屬
    有誤，併此敘明）。爰審酌被告酒醉程度非輕，仍駕駛動力
    交通工具，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，又政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣導，為
    時甚久，被告應對於該項誡命了然於心，猶不知警惕，然本
    次係初犯，且未造成他人實際損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮致犯刑章，經此罪刑宣告
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第971號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○路141之11號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於97年2 月21日鄉晚上10時許，在臺北縣萬里鄉
    萬里仙境溫泉會館內喝了好幾杯藥酒，已達不能安全駕車之
    程度後，仍於同日11時許，駕駛車牌號碼4361–RW號自小客
    車由萬里仙境溫泉會館往基隆市方向行駛，於同日晚間11時
    47 分，行經萬里鄉核正廠前自撞電線桿，為警方接受報案
    查獲，經送往金山醫院抽血檢驗血液含酒精濃度為
    259.6mg/dl，換算成酒精呼氣值為每公升1.23毫克，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有財團法人
    北海岸金山醫院藥物檢驗結果報告單、道路交通事故現場圖
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷可資佐證，而前開測試觀察紀錄表已載明
    ：命駕駛人做直線測試及平衡動作，駕駛人腳部不穩、手腳
    顫抖；查獲、測試過程，嫌疑人有語無倫次、意識模糊，注
    意力無法集中等情，足見被告飲酒已達不能安全駕駛之程度
    已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
