【裁判字號】    96,基小,4263
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  96年度基小字第4263號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟元，及自民國九十六年十一月二
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新台幣貳佰元，餘由原告負
擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟無民事訴
    訟法第386條所列之各種情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國96年9月23日上午10時許，
    駕駛車號GB─211號營業大貨曳引車行經台北縣貢寮鄉○○
    街22之10號前，因未注意車前狀況而撞擊原告停放在該處之
    車號1906─QJ號自小客車，造成原告上開車輛毀損，為此請
    求被告賠付新台幣（下同）100,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。並提出行車執
    照、車輛受損相片為證，核與本院依職權調取台北縣政府警
    察局瑞芳分局函附之道路交通事故調查報告表、筆錄暨現場
    照片等相符，且為被告所不爭執，堪信原告上開主張為真實
    。
三、按當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有重大
    困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額，民事
    訴訟法第222條第2項定有明文。本件被告既不爭執其為肇事
    者，惟對原告請求之數額有意見，認應依原告上開受損車輛
    之殘餘價值及國道高速公路之拖吊收費標準，計算應賠付原
    告之金額。爰審酌本件車禍係由於被告駕車不慎所致，則原
    告為此僱請拖吊車輛將其受損汽車拖至宜蘭所支出之費用，
    既已有當時進行拖吊之高進工程行出具簽收單表示原告已支
    付拖吊費用12,000元，故該筆因被告肇事所增加之費用，自
    應由被告支付。至於原告受損之上開車輛，既經原告自承已
    無法修復，而該受損車輛經詢問肇事當時之中古市場價格結
    果，以該車係1992年5月出廠，於96年9月之中古市場已無任
    何殘餘價值，除環保署獎勵汽車回收之5,000元外，中古市
    場於96年9月只估到該車1998年出廠之價值，依年份遞減
    1992年出廠者已無任何價值等情，有台灣區汽車修理工業同
    業公會97年2月25日台區汽工（和）字第97016號函附卷可稽
    ，依此酌定原告上開受損車輛之殘餘價值為5,000元，合計
    被告應賠償原告受損金額為17,000元（12,000元＋5,000元
    ＝17,000元）。
四、從而，原告請求被告給付17,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    即96年11月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬
    正當，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，即屬無據
    ，應予駁回。
五、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔五分之一即
    200 元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
