【裁判字號】    97,基簡,337
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第878號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1支，係被告所有且供本件行竊機車所用之
    物，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第878號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路195號2
                        樓
                        （現另案在基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國92年9月19日，以92年度訴字第381號判決分別判
    處有期徒刑8月、3月，定應執行有期徒刑10月確定，於93年
    11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年1月13日1時30分許，在臺北縣金山鄉○
    ○○路19巷7 號前，以其先前之機車鑰匙竊取乙○○所有、
    停放該處之車號LOS-623 號重機車，得手後供己代步之用。
    嗣於97年1月18日20時30分許，甲○○另涉嫌竊取香油錢（
    業經法院為一審判決）為警查獲，並於97年1月19日2時30分
    許，在臺北縣金山鄉○○路146號前發現上開重機車而查悉
    上情，並扣得甲○○所有、供竊取機車所用之鑰匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    證述無訛，此外復有贓物認領保管單1 紙及監視器攝得畫面
    翻拍照片2張附卷可稽，並有鑰匙1支扣案可證，堪信被告之
    自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。再扣案之鑰匙1支係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
