【裁判字號】    97,基簡,191
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第191號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾玖元，及自民國九
十六年十月三日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利息
，暨自民國九十六年十月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年12月26日向原告借
    款新臺幣 (下同）46萬元，約定借款期間自92年12月26日起
    至97年12月26日止，共分60期平均攤付本息，利息按原告信
    貸指標利率加碼年息7.2％機動計算，並約定如逾期清償，
    全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期
    之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20％計算違約金。詎被告自96年10月2日
    起即未依約履行，尚積欠本金224,669元，及所約定之利息
    暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
    書、約定書、台北富邦銀行放款帳卡等件影本為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付
    命令聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有糾葛，惟未具體指出
    糾葛內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證與
    其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
