【裁判字號】    97,基簡,241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易處刑書
    之記載（如附件）外，另更正犯罪事實欄一、倒數第2 行所
    載「林承緯」為「丙○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告
    手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第538號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣大寮鄉○○路28之49號8
                        樓
                        現住臺中市○○區○○路4段762號17
                        樓之7
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國96年11月1 日下午2 時許，在高雄市武廟附近，將
    其所有之中國信託商業銀行基隆分行000-000000000000號帳
    戶之存摺及提款卡，交給一自稱「小許」之真實姓名年籍不
    詳之成年男子。嗣該男子所屬詐騙集團之姓名年籍不詳成員
    於同年11月6 日晚間8 時許起，打電話向丙○○謅稱：係東
    購物台之客服人員，因未收到丙○○先前分期購物之款項，
    要丙○○取消分期動作，將錢提領出來，再重新設定云云，
    致丙○○陷於錯誤，依指示於同日晚9 時52分許，至臺北市
    ○○○路三段華江郵局自動櫃員機前，將其郵局內之存款新
    臺幣（下同）10萬元提出，再於同晚10時12分許，至臺北市
    ○○街○段中國信託商業銀行自動櫃員機前，將上開10萬元
    現金分5 次（29,000元、28,000元、30,000元、12,000元、
    1,000 元）匯至乙○○上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員於
    同日提領其中3 萬元得手。嗣林承緯查覺有異而報警循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○供承確有於上開時地，將其所有之上揭銀行
    帳戶存摺及提款卡，交付給「小許」之人，並坦言知道現今
    有很多以他人帳戶資料詐財之犯罪方式，但當時沒想那麼等
    語。核與被害人丙○○於警詢陳述之情節大致相符，並有被
    害人丙○○提出之匯款單4 張、被告上開帳戶之客戶資料、
    帳戶歷史交易查詢報表等附卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
