【裁判字號】    97,基簡,357
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5319
號），被告於本院審判時自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）500 元以下罰金。被告本院審判時已自白犯罪
    ，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，
    故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用如附件檢察官起訴
    書之記載外，另補充：被告於本院97年2 月26日審判時自白
    犯罪事實並認罪。
二、爰審酌被告緩刑期內不知警惕，應徵保全工作，而暫住於公
    司同仁家中，不知感恩報答，竟利用借住之機會，竊取被害
    人之金飾、鑽戒等財物，被害人損失約新臺幣40萬元，其妄
    以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第5319號
     被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣下營鄉賀建村2鄰麻豆寮14
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國94年
    10月5 日，以94年度上易字842 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年確定。丙○○不知引以為戒，於96年8 月下旬前往
    基隆市應徵保全人員之工作，而暫時借住於保全公司專員乙
    ○○位在基隆市○○區○○街5 號13樓之住處時，利用乙○
    ○於同月27日不在家之機會，趁機竊取乙○○之硬幣約新臺
    幣7 千元、金項鍊3 條、鑽戒2 只、金戒指1 只、金塊4 個
    及金牌1 面。丙○○離去後，乙○○整理家中時，發現竟有
    財物短少，遂以行動電話聯絡丙○○；丙○○僅以簡訊承認
    自己不對，迄今亦未出面處理。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、被告丙○○經傳並未到庭答辯。惟上揭犯罪事實，除被害
     人乙○○證述綦詳外，復有被告所發簡訊之照片以及通聯
     記錄在卷足資對照。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
