【裁判字號】    97,基簡,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5974
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。又查被告有起訴書所載科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告將存摺、提款卡
    、密碼等交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，惟兼衡被告手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告交付之存摺、提款卡，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5974號
    被  告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街84巷26號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因施用第一級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院分別判處有期徒刑10月、2 月確定，合併應執
    行有期徒刑11月，於民國（下同）95年5 月31日執行完畢。
    乙○○知悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，仍基於幫助詐欺之犯意，於96年11月11日某
    時，因積欠地下錢莊新臺幣（下同）1 萬元無法清償，乃分
    別前往彰化銀行基隆分行、國泰世華銀行汐止分行開戶，並
    將辦妥之上開金融機構存摺（含印章、提款密碼、提款卡）
    交付該地下錢莊成員以為抵償。嗣該地下錢莊成員即基於詐
    欺之犯意，利用乙○○所提供之帳戶、提款卡及提款密碼等
    做為詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於96年10月17日
    下午1 時30分許，以行動電話門號0000000000（登記名義人
    為被告李秉宸，另聲請移轉管轄）撥給丙○○，佯稱係丙○
    ○朋友「翠碧」，急需10萬元為由，致丙○○陷於錯誤，將
    當時所有之6 萬元依指示匯入乙○○上開彰化銀行基隆分行
    第00000000000000號帳戶。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    書證：彰化銀行基隆分行客戶歷史交易明細、日盛銀行匯款
          申請書執聯、臺北縣政府警察局新莊分局受理各項案
          件紀錄表、報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
          格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
二、上開事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有前揭書證
    、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財幫助犯。被告受前述有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，應依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
