【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度財管字第4號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○○區○○路77巷1弄16之3號
）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國88年4月26日以
    其所有基隆市○○區○○段0171地號土地，及同段0914建號
    房屋，為其本人向聲請人借款之擔保，惟被繼承人丙○○於
    民國96年6月26日死亡後，其第一、二、三順位繼承人均拋
    棄繼承，且無第四順位之繼承人，又被繼承人是否仍有應繼
    承之人不明，而其親屬會議並未於1個月內選定遺產管理人
    ，致聲請人對前開遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利
    ，爰聲請本院指定被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
三、經查：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，丙○○已於96年
    6月26日死亡，其繼承人均已拋棄繼承之事實，業據聲請人
    提出基隆市信義地政事務所他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、其他約定事項、借據、約定書、除戶戶籍謄本、本院
    96 年8月13日基院慧民宙96繼302字第18408號函、本院96年
    8月13日基院慧民天96繼308字第18418號函附卷足憑，並經
    本院調取本院96年度繼字第302號、本院96年度繼字第308號
    卷宗查明屬實，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177
    條規定，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管
    理人，惟被繼承人丙○○死亡迄今已近9個月，被繼承人之
    親屬會議成員仍未召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報
    明，足認聲請人有法律上之利害關係，且有聲請本院選任遺
    產管理人之必要。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌乙○○為被繼承人配偶，應較明瞭被繼承
    人之財產狀況，亦有管理遺產之能力，且其已具狀表明願擔
    任被繼承人丙○○之遺產管理人等情，認乙○○擔任本件遺
    產管理人，應屬適當，爰選任乙○○為被繼承人丙○○之遺
    產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
