【裁判字號】    97,司,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定簿冊文件保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度司字第6號
聲  請  人  李凱文(即倍司特科技股份有限公司清算人)
                        NC2.
代  理  人  陳長文律師
上列當事人間指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林美蓮（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為倍司特科技股
份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由倍司特科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：倍司特科技股份有限公司前於民國（下
    同）97年2月18日向本院呈報清算完結在案。倍司特科技股
    份有限公司已於97年2月4日經董事會決議選任前財務長林美
    蓮為公司簿冊保管人。爰依公司法第332條之規定，請指定
    林美蓮為倍司特科技股份有限公司之各項簿冊及文件保存人
    等語。並提出倍司特科技股份有限公司97年2月4日董事會議
    事錄節譯本、董事會董事簽到簿正本及譯文、林美蓮之同意
    書、身分證影本等件為證。
三、經查：聲請人確為倍司特科技股份有限公司之清算人，前已
    於95年6月14日呈報本院，並經本院函復准予備查在案，且
    倍司特科技股份有限公司亦確已進行清算，亦經清算人於97
    年2月18日向本院呈報清算完結，經核與前開條文尚無不合
    ，應予准許。
四、非訟事件法第88條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
