【裁判字號】    97,基交簡,94
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第94號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：丙○○於肇事後停留在現場，並於其過
    失傷害犯行為在有偵查權限之機關或公務員知悉前，向據報
    最先抵達現場之證人即基隆市警察局第三分局碇內派出所員
    警丁○○坦承為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：證人丁○○於本院訊問時之證言；2.臺灣基
    隆地方法院檢察署97年3月7日基檢堂和97偵字第590號函、9
    7年3月10日基檢堂和97偵字第590號函暨附件各1份。
  (三)應適用法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告丙○○過失程度、被害人乙○○傷勢、被告雖
    坦承犯行，然迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第590號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街330巷6之1
                        號5樓
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年1月18日晚間8時15分許，騎乘車牌號碼GQ
    O-106號機車，沿基隆市○○街往東碇路方向行駛，途經碇
    內街15號前。當時天候為雨，有夜間照明，該路段無設置號
    誌，柏油路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距良好。丙○○
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意前方有行人乙○○穿越馬路，其機車因而撞及乙○
    ○，致乙○○受有臀部及尾椎挫傷，右側小腿挫傷併擦傷等
    傷害（丙○○公共危險罪嫌部分，另為不起訴之處分確定）
    。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人乙○○受傷之事實，業據
    被告丙○○於警詢及偵查中均自白不諱，核與告訴人指訴之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故談話紀錄表及乙○○出具之長庚紀
    念醫院診斷證明書1紙附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3項定有明文。被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定，且依當時情況又無不能注意之情形，竟疏未注
    意為之致肇事使人受傷，被告應有過失。且被告過失駕駛行
    為，核與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係，其過失
    傷害犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
