【裁判字號】    97,基簡,300
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第300號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第819號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌參拾壹副及抽頭金新
臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之四色牌31付，係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金
    新臺幣750元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、第55條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款、第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第819號
    被  告  乙○○  女  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路277之3號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合
    ）犯意，於民國97年2月15日中午12時許，提供其所承租門
    牌號碼基隆市○○區○○路387之1號志盛五金行，由乙○○
    邀約楊在興、王松燦、簡春來、楊清河、黃義興、潘榮富等
    不特定人至前開賭博場所，由乙○○提供四色牌為賭具，每
    次以新臺幣（下同）100元為底，蓋胡（不玩）收50元，每
    副牌玩4次，每5副牌則由乙○○抽頭100元之方式，賭博財
    物。嗣於同日14時18分許，在上址為警當場查獲，並扣得賭
    具四色牌31副、抽頭金750元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：四色牌31副、抽頭金750元。
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、現
          場圖、現場照片、勘驗筆錄。
    人證：證人楊在興、王松燦、簡春來、楊清河、黃義興、潘
          榮富等於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
二、訊據被告乙○○矢口否認有前開行為，辯稱：並無抽頭金雲
    雲。惟前揭事實，已據被告及證人楊在興等6人於警詢中坦
    承不諱，復有上開物證、書證、人證足憑，被告所辯，核係
    圖卸之詞，自不足採，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
    55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具及抽頭
    金，併請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
