【裁判字號】    97,繼,111
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第111號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
丁○○、甲○○、乙○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系
    血親卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姊妹、(四)祖父母，民法第1138
    條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人戊○○（男，
    45年11月15日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母，為
    第二順位繼承人，丁○○、甲○○、乙○○為被繼承人之兄
    弟姊妹，而被繼承人之第一順位繼承人即子女魏浩庭、魏婉
    如均已拋棄繼承，且無第四順位繼承人，被繼承人不幸於97
    年1月2日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋
    棄繼承權，准予備查等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本及
    印鑑證明等件為證。
三、經查被繼承人之第二順位繼承人丙○○，已因繼承取得繼承
    權，其聲明拋棄繼承與法律規定相符，應准予備查。至於聲
    明人丁○○、甲○○、乙○○部分，依聲明人陳報之戶籍謄
    本所載，被繼承人戊○○尚有第二順位繼承人魏國村生存且
    未拋棄繼承，於繼承人魏國村拋棄繼承確定前，聲明人丁○
    ○、甲○○、乙○○並無繼承權可資拋棄，是依前揭說明，
    伊等亦表示拋棄繼承，與法不合，應予駁回。至聲明人如確
    欲拋棄其繼承權，得於前順位之繼承人全部合法拋棄其繼承
    權確定後，再具狀為之，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
