【裁判字號】    97,基交簡,109
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第55號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，證據並所犯法條部分：道筥交通事
    故現場圖更正為：道路交通事故現場圖；另應適用之法條補
    充：被告於肇事後，仍停留現場，並對事後前往現場處理之
    員警當場承認為肇事人，自首而接受裁判，此有台北縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份在卷可稽。
二、刑之論科：
(一)、查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，業如前述，為對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告喝酒駕駛自小客車疏於注意車前狀況，使被害人
    戊○○、己○○受有傷害，犯罪所生危害非微，暨其並無前
    科之素行、犯後坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解，賠償
    被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第55號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路154號3
                        樓
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年9月27日晚間6時許起，在臺北縣萬里鄉野
    柳村港東154號5樓家中，飲用1瓶啤酒及1杯軒尼詩洋酒，已
    不堪駕駛動力交通工具，仍于于同日晚間8時25分許，駕駛
    車牌號碼2591-PD號自用小客車，沿港東路直行往港口方向
    行駛。當時天候為晴，有夜間照明，水泥路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好。乙○○本應注意飲用酒類後，吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，又車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而當時又無不能注意之情，竟疏於注意，於駛經臺北縣萬里
    鄉野柳村港東347號前，因飲酒後之注意力及反應力均降低
    ，其右前輪不慎擦撞同向前騎乘單車之戊○○（10歲）及搭
    坐後座之己○○（10歲），致戊○○受有頭部外傷併顱內出
    血之傷害，己○○受有頭部外傷（左臉擦傷）及左踝多處擦
    傷等傷害（乙○○涉犯公共危險罪部分，另為緩起訴之處分
    ）。
二、案經戊○○、己○○向本署提出告訴偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開時、地發生車禍肇事致受傷之事實，業據被告自白不諱
    ，核與告訴人之法定代理人丁○○、丙○○、盧鐿仁指訴之
    情節相符，道筥交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    ??、現場照片、刑法第一百八十三條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及戊○○
    之診斷證明書3紙、己○○診斷證明書1紙附卷可稽。按車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3項、第114條第
    2 款分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之
    致肇事使告訴人等受傷，應有過失。且被告上開過失駕駛行
    為，核與告訴人戊○○、己○○之受傷間，具有相當因果關
    係，是其過失傷害犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告一個過失行為致告訴人戊○○及己○○2人受有傷害，
    觸犯二個過失傷害罪名，為同種想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
