【裁判字號】    97,基簡,269
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第269號
原      告  財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於中華民國97年3月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零壹拾參元，及自民國九
十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）95年3月31日因
    病入住原告醫院接受治療，並於同日邀同被告丁○○與原告
    訂立住院同意書，就被告乙○○醫療之各項費用，由被告丁
    ○○負連帶清償責任；詎被告乙○○於95年4月6日離院後，
    尚積欠住院期間之醫療費用新臺幣（下同）102,013元未付
    ，被告丁○○為連帶債務人，自應負連帶清償責任，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示及陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之住院同意
    書、長庚紀念醫院醫療費用收據等件影本為證，而被告二人
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原
    告之主張為真實。從而，原告請求被告等連帶給付積欠之醫
    療費用102,013元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年3月15
    日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
四、原告聲明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗訴之
    判決，應依職權宣告假執行，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
