【裁判字號】    97,基簡,213
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第791 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案已經使用之六合彩簽注登記單捌張、六合彩手冊貳本及計算
機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○基於反覆持續提供賭博場所俾聚眾賭博營利之意圖
    ，自民國96年8 月間起提供「臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁坑3
    號」建物做為公眾得出入之賭博場所，藉此聚集不特定之賭
    客到場（「到場賭客」迭有更易），俾其得與姓名年籍不詳
    之成年「組頭」基於共同與「到場賭客」賭博財物之犯意聯
    絡，推由甲○○○在場主持「六合彩」而與到場賭客互為對
    賭。其賭博及營利之方法如下：先由「到場賭客」選擇以「
    二星（即『對對碰』）」或「三星」之方式簽注，並自行簽
    選號碼，每支號碼繳交賭資即現金新臺幣（下同）80元。繼
    而分工由該名成年「組頭」依據到場賭客所簽選之「二星」
    、「三星」號碼，核對每週二、每週四開出之「香港六合彩
    」，倘有中彩，即推由甲○○○分派5,600 元（二星）、56
    ,000元（三星）不等之彩金予中彩賭客；倘未中彩，賭客先
    前因簽選號碼所繳交之賭資即統歸該名成年「組頭」所有。
    至甲○○○則係以「二星」每支抽傭2 元、「三星」每支抽
    傭13元之方式從中牟利。迨至97年2 月14日下午7 時，始遭
    員警在上址搜索查獲，並扣得甲○○○供己與該名成年「組
    頭」共同與「到場賭客」對賭所用之六合彩手冊2 本、計算
    機1 臺及已經使用之六合彩簽注登記單8 張。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)偵查卷附搜索扣押筆錄。
  (三)扣案之六合彩手冊2 本、計算機1 臺及已經使用之六合彩簽
    注登記單8 張。
三、論罪科刑：
  (一)查被告自96年8 月間起，以「臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁坑3
    號」建物做為公眾得出入之賭博場所，繼而與上開成年「組
    頭」基於共同與「到場賭客」賭博財物之犯意聯絡，推由被
    告在場主持「六合彩」，俾與不特定之到場賭客對賭等犯罪
    情節，首已兼括「提供場所」及「聚眾」二者態樣在內；尤
    以被告客觀上，除查有代替上開成年「組頭」與「到場賭客
    」對賭財物之言行舉止，復顯有「因自己提供賭博場所藉以
    聚眾賭博而另向簽賭賭客『抽頭營利』」之牟利事實（每注
    抽傭2 元或13元），則其主觀上之對賭故意，乃至「提供賭
    博場所俾聚眾賭博『營利』之認知及意欲」，事甚顯然。是
    核被告如本判決事實欄之所為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之公然賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同法第二百六十八條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未論引「刑法第二百六十六
    條第一項前段之公然賭博罪」；然按犯罪是否起訴，以起訴
    書所載事實為準，不以所引法條為唯一依據（最高法院64年
    臺非字第142 號判例意旨參照）。茲檢察官聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實既已概略敘及「被告與上開成年『組頭』2
    人，推由被告在場主持『六合彩』，俾與『不特定』之到場
    賭客對賭」等緣由（參見檢察官聲請簡易判決處刑書第1 頁
    犯罪事實一第3-4 行），則自應視為被告關此犯行業經併為
    起訴。據此，本院就此併為審理，依法當無違誤。
  (三)被告與上開成年「組頭」彼此間，就主持「六合彩」與「到
    場賭客」互為對賭之部分（即所涉之刑法第二百六十六條第
    一項前段之公然賭博罪），互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。至被告如本判決事實欄之所為，固併涉犯刑
    法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第
    二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪；惟單就本案聲請
    簡易判決處刑之卷存事證而論，實難認被告與上開成年「組
    頭」彼此間，就關此部分亦併有所稱之犯意聯絡或所指之行
    為分擔，因認檢察官就關此部分聲請本院併為共同正犯之宣
    告云云（檢察官聲請簡易判決處刑書第1 頁倒數第1 行至第
    2 頁第1 行），尚屬誤會，本院亦不受此見解拘束。
  (四)被告自96年8 月間起，至97年2 月14日下午7 時，前後多次
    意圖營利提供上開賭博場所、意圖營利聚眾賭博、與到場賭
    客對賭之犯行，均時間密接，且依社會通念，復足可認為係
    基於一個意思決定所為之具有反覆性及延續性之行為，乃學
    理上所稱之「集合犯」，應僅成立一罪。蓋刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。從而，於刑法評價上，被告之上開行為，自不生行為
    複數或罪數競合之問題。
  (五)被告供給賭博場所，乃至下場與到場賭客對賭，無疑均屬其
    「聚眾」行為之一部，並因而觸犯構成要件不相同之法條罪
    名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一較
    重之刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (六)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址聚眾賭博之時間尚淺，其犯罪所生危害尚非
    至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，
    犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。
    茲本案被告實行犯罪之終了時間，既係97年2 月14日，詳如
    前述，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典
    。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
  (七)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以勵來茲，用啟自新。
  (八)按行為違犯圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，並同時成立刑
    法第二百六十六條第一項之普通賭博罪者，縱其處斷結果，
    適用罪名並非論科以普通賭博罪，惟其仍有刑法第二百六十
    六條第二項沒收規定之適用。查扣案已經使用之六合彩簽注
    登記單8 張，核屬當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；至扣案之六
    合彩手冊2 本、計算機1 臺，則為被告所有，供其與上開成
    年「組頭」共同實施「刑法第二百六十六條第一項前段公然
    賭博罪」之所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一條第一款、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
