【裁判字號】    97,家聲,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父因從母姓而姓賴，聲請人亦
    隨父姓，惟聲請人其餘兄弟均從祖父之姓而姓陳，致聲請人
    屢遭其餘家族成員輕視、排擠，並聲稱聲請人是外人，不能
    繼承陳家財產；聲請人亦常遭親友議論、批評，使聲請人名
    譽受損，更影響聲請人之姓名權及人格權；又聲請人原為陳
    家子孫，如不改姓陳，將無法維繫陳家香火，就我國重視香
    火傳承之傳統而言，客觀上對聲請人自有不利之影響等語，
    為此，請求准聲請人變更姓氏為陳姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文，是請求法院宣告變更姓氏，必須符合上開四要件之
    一，且必須有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，
    始得為之。
三、經查：本件聲請人主張之事實，固據其提出戶籍登記聲請書
    、繼承系統表、戶籍謄本等件影本為證，惟依聲請人所提戶
    籍登記聲請書、繼承系統表上記載，聲請人之父親為賴生寶
    ，母親為賴（張）查某，是聲請人逕依1059條第5項之規定
    聲請變更姓氏為第三人之「陳」姓，於法未合。從而，聲請
    人聲請變更姓氏，核與上開規定不符，故本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
