【裁判字號】    97,基簡,349
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第349號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查，被告
    曾有如附件犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊之方式竊取其父親之金錢
    ，觀念實不足取，及所竊取金額非鉅，暨犯後坦承否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  基隆簡易庭  法  官   許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官   湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
                               臺灣基隆地方法院檢察署檢察
官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第732號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，於96
    年3月9日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6月確定， 嗣
    經減刑為3月，於96年7月16日減刑出獄；詎其猶不知悔改，
    復基於為自己不法所有之犯意， 於97年1月17日上午10時30
    分許，在基隆市○○路25之2號住處， 趁其父在廁所如廁人
    之機會，徒手竊取丙○○所有，置放在鐵盒子內之零錢新臺
    幣（下同）200餘元，旋即將之攜出並花用殆盡。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承取走其父親丙○○零錢一情，惟矢口否認有
    何竊盜之事實，辯稱：其曾經其父親同意云云。惟查：上開
    事實業據被害人即證人丙○○指證綦詳，復有取出零錢後之
    鐵盒照片2紙2張附卷可佐，被告所辯應係飾卸之詞，不足採
    信，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有犯
    罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑事訴訟法第
    47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
