【裁判字號】    97,基秩,32
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第32號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年3月20日基警分一秩字第0970160822號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實︰
  (一)時間︰民國97年3月14日1時30分許。
  (二)地點︰基隆市○○街120號前之公共場所。
  (三)行為︰以新臺幣600元之代價，意圖賣淫而以言語及手勢拉
    客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人甲○○於警訊之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員楊登科偵查報告書
    1 份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
