【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第421號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國96年7月9日晚上某時
    ，在基隆市信義區○○○路17號住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙內一起點火吸用之方式，施用第一級毒品海洛
    因；又於96年7月8日晚上某時，在上開住處內，以將第二級
    毒品安非他命置於鋁箔紙下方以火燒烤產生煙霧吸用之方式
    ，施用第二級毒品安非他命（起訴書誤載於96 年7月10日12
    時許為警採尿前各回溯24小時、96小時內某時，在不詳地點
    ，分別施用第一、二級毒品海洛因、安非他命，此部分業據
    蒞庭檢察官當庭更正）」、證據應補充：「被告於本院準備
    程序及審判程序之自白」、應適用之法條應補充：「被告持
    有第一、二級毒品海洛因、安非他命係供施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。本件依刑
    法第51條笫5 款之規定定應執行刑。」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2 項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第421號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8月6日釋放出所，並由本署檢察官
    以93年度毒偵字第1208號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於95年3月
    20日，以95年度基簡字第237號判決判處有期徒刑4月確定，
    並於95年7月27日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年7月10日
    12時許為警採尿前各回溯24小時、96小時內某時，在不詳地
    點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1
    次。嗣因其為列管之毒品人口，而於96年7月10日12時許，
    前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命類及鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，惟查，
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，
    有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。被告於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
