【裁判字號】    97,基小,367
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟捌佰玖拾元，及其中新臺幣貳萬
零伍佰零參元自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按年息
百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國 (下同）91年10間與原告訂立信
    用卡使用契約書，依約被告即得持卡於特約商店簽帳消費，
    惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式彈性付款
    ，利息按18％固定計算，並約定如有遲延履行者，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並按
    上開利率10％計算違約金；詎被告自96年12月3日起即未依
    約清償，尚欠本金新臺幣（下同）20,503元、利息及違約金
    1,387元未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示
    。
二、被告對原告之主張並不爭執，並聲明駁回原告之訴。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    、信用卡消費明細帳單等件影本為證，且為被告所不爭執，
    自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
