【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第195號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重參點零伍公克，併同難以
完全析離之塑膠袋肆只）均沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院92年度毒
    聲字第810 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國92年10月15
    日，以92 年度毒偵字第909號為不起訴處分確定，並於同年
    月17日釋放出師；復因施用第一級毒品海洛因案件，經依本
    院92年度毒聲字第1084號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向（於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而出
    所），經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    1291 號提起公訴，本院以93年度訴字第109號判決有期徒刑
    7月，於93年4月15日確定，並於同年12月19日執行完畢。詎
    猶不知悔改，於97 年1月21日上午10時許，在基隆市○○區
    ○○路292巷105號7 樓家中，以安非他命吸食器，施用第二
    級毒品安非他命1 次，為警於同日上午11時10分，持同法院
    核發之搜索票，於其住所查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    安非他命4包（毛重3.05公克）併同難以完全析離之塑膠袋4
    只，及其所有供施用毒品之器具吸食器1 組，經警採驗尿液
    送驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)第二級毒品安非他命4包（毛重3.05公克）併同難以完全析
    離之塑膠袋4只及吸食器1組。
  (三)台灣尖端先進股份有限公司之濫用藥物檢驗報告。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)末查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之第二級毒品安非他命（毛重3.05公克，併同難以析離
    之塑膠袋4 只），均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離
    包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，
    故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒
    收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號
    判決），不問屬於犯人與否，應依同條例第18 條第1項前段
    沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 個，經核非專供施用毒品之
    器具，惟係被告即犯罪行為人所有，且係供其施用第二級毒
    品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條笫1項前段、第23
    條第2項，刑法第11條、第47 條第1項、第41條笫1項前段、
    第38條笫1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
