【裁判字號】    97,基簡,310
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第310號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示文件
上偽造之「乙○○」署押計肆枚沒收之；又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表編號二所示文件上偽造之「乙○○」署押計
貳枚沒收之；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號三
所示文件上偽造之「乙○○」署押計貳枚沒收之。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。如
附表編號一至三所示文件上偽造之「乙○○」署押計捌枚均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，利用其曾為乙○○辦理信用
    卡代償事項而取得乙○○之國民身分證（下稱身分證）及國
    民健康保險卡（下稱健保卡）影本之機會，基於偽造私文書
    、行使偽造私文書及詐欺之犯意，分別為下列犯行：
  (一)民國96年5 月24日，持上開乙○○之身分證、健保卡影本至
    基隆市○○路278 之10號鳳玲通訊百貨行，冒用乙○○之名
    義，申辦台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）
    之行動電話門號，而在臺灣大哥大公司0000000000號行動電
    信網路服務申請書上填載乙○○之基本資料（惟帳單地址及
    聯絡電話欄位則填寫甲○○自己之住處及公司電話），復將
    乙○○之身分證正、反面影本黏貼在該行動電話服務申請書
    正面，並在該申請書正面之申請者簽章欄及背面之立同意書
    人簽章欄內，接續偽造「乙○○」簽名共4 枚，表示願依該
    行動電話服務申請書內容向台灣大哥大公司申請行動電話電
    信服務之意思表示，而偽造完成屬於私文書之行動電話服務
    申請書後，再持向承辦人員張志嘉表示係乙○○本人申請租
    用上開行動電話門號，而將該申請書併同乙○○之健保卡影
    本，持交承辦人員而行使之，致使不知情之張志嘉陷於錯誤
    ，誤認係乙○○本人申辦門號且承諾將來願依約定支付電信
    費用，而代理台灣大哥大公司將上述行動電話門號SIM 卡1
    枚交與甲○○，並同意提供相關電信服務，甲○○遂以此方
    式詐得門號0000000000號SIM 卡1 枚及台灣大哥大公司同意
    提供相關電信服務之利益，足以生損害於潘桂、台灣大哥大
    公司對行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性
    。
  (二)嗣於96年8 月27日，甲○○在其基隆市○○區○○路1 段17
    0 號2 樓之辦公處所，接獲台灣大哥大公司客服電話行銷人
    員李彩鳳依上開申請書上之聯絡電話撥打來電，向其推銷申
    辦門號，甲○○遂於電話中佯以乙○○之名義，表示願申辦
    門號並告知乙○○之基本資料後，李彩鳳即依該資料將客戶
    資料欄已繕打完成之臺灣大哥大行0000000000號行動電信網
    路服務申請書連同贈品委請快遞公司遞送，經快遞人員於同
    年月30送達上址交與甲○○後，甲○○即當場在該申請書上
    2 處之申請人簽章欄內偽造「乙○○」之簽名2 枚，表示願
    依該行動電話服務申請書內容向台灣大哥大公司申請行動電
    話電信服務之意思表示，而偽造完成屬於私文書之行動電話
    服務申請書後，再向快遞人員表示係乙○○本人申請租用上
    開行動電話門號，而將該申請書併同乙○○之身分證及健保
    卡影本，交與快遞人員而行使之，致使不知情之快遞人員陷
    於錯誤，誤認係乙○○本人申辦門號且承諾將來願依約定支
    付電信費用，而代理台灣大哥大公司將上述行動電話門號SI
    M 卡1 枚交與甲○○，並同意提供相關電信服務，甲○○遂
    以此方式詐得上開門號SIM 卡1 枚及台灣大哥大公司同意提
    供相關電信服務之利益大公司，足以生損害於乙○○本人及
    台灣大哥大公司對動電話申請者之審核權及使用者帳務管理
    之正確性。
  (三)再於96年8 月31日，持上開乙○○之身分證、健保卡影本至
    至臺北縣板橋市○○○路○ 段273 巷2 號1 樓之虹亮通訊行
    ，冒用乙○○之名義，申辦遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳公司）之行動電話門號，而在遠傳公司0000000000號行動
    / 第三代行動電話服務申請書上填載乙○○之基本資料，並
    將前開乙○○之身分證正、反面影本黏貼在該行動電話服務
    申請書上，再於該申請書之正面之2 處申請者簽章欄內，接
    續偽造「乙○○」簽名共2 枚，表示願依該行動電話服務申
    請書內容向遠傳公司申請行動電話電信服務之意思表示，偽
    造完成屬於私文書之行動電話服務申請書後，再連同乙○○
    健保卡影本一併交與承辦人員王志隆，表示係乙○○本人申
    請租用上開行動電話門號而行使之，致使不知情之王志隆陷
    於錯誤，誤認係乙○○本人申辦門號且承諾將來願依約定支
    付電信費用，而代理遠傳公司將上述行動電話門號SIM 卡1
    枚交予甲○○，並同意提供相關電信服務，甲○○以此方式
    詐得遠傳公司同意提供相關電信服務之利益，及前開門號
    SIM 卡1 枚，足以生損害於潘桂、遠傳公司對行動電話申請
    者之審核權及使用者帳務管理之正確性。
  (四)甲○○並自上開各門號申請日起使用各該詐得之SIM卡與他
    人通訊，計前開台灣大哥大公司0000000000號及0000000000
    號2門號至96年12月12日止，共有新臺幣（下同）6779元（
    聲請簡易判決處刑書誤載為各有6779元，應予更正）之通信
    費用迄未繳納；而0000000000號門號至同年月25日止，亦有
    4353元之通信費未繳納，嗣經臺灣大哥大公司及遠傳公司先
    後向乙○○催討上述積欠款項，乙○○遂分別於96年12月12
    日及同年月25日分別向臺灣大哥大公司及遠傳公司表示未申
    請上開行動電話門號，始報警並循線查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開被告甲○○冒用被害人乙○○名義，申辦0000000000號
    、0000000000號及0000000000號等3 門號使用之事實，業據
    被告於警詢及偵查中供承不諱，並經被害人乙○○於警詢及
    偵查中指訴明確，復有臺灣大哥大門號0000000000號、0000
    000000號行動電信網路服務申請書2 紙、遠傳公司門號0000
    000000號行動電話/ 第三代行動電話申請書1 紙、台灣大哥
    大公司用戶資料查詢單及該公司97年1 月31日法大字097010
    107 號函及其附件、遠傳公司97年2 月12日遠傳（企營）字
    第097101 05147號函及其附件、和解書1 紙及乙○○向電信
    公司聲明未申請上開門號之聲明書影本影本2 份在卷可佐，
    足認被告上開自白與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
    從而，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查行動電話門號SIM 卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有相當之財產價值，得以刑法中詐欺取財罪
    之「物」論之；又行動電話服務申請書乃申請人親自或委由
    代理人提出，向電信公司表示願接受其上所載條款而申請行
    動電話門號之證明，性質上為私文書無疑，其上「申請者簽
    名欄」，顯非單純作為辨識人別所用，應由本人親自簽署，
    表徵其確實接受所載條款及申請門號之意思，被告冒充係潘
    貴英本人，擅自於該欄位上冒簽「乙○○」姓名，自屬偽造
    署押及偽造私文書。是核被告偽造上述各行動電話服務申請
    書，並將之持交承辦人員而行使之，致使不知情之承辦人員
    陷於錯誤，將各該行動電話門號SIM卡交予被告，並同意提
    供相關電信服務之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪及同條第2
    項之詐欺得利罪。被告於上開申請書偽造「乙○○」之簽名
    之行為，分別係其偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書
    後，進而持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為吸
    收，均不另論罪。
  (二)又於被告向上開各承辦人員行使偽造私文書，致使各該承辦
    人員陷於錯誤，而代理台灣大哥大公司及遠傳公司同意交付
    前述3 門號之SIM 卡之時，已生可藉由該門號使用台灣大哥
    大公司及遠傳公司提供相關電信服務之財產上不法利益之結
    果，其詐欺得利犯行即屬既遂。又被告先後3 次冒用「乙○
    ○」名義申辦門號，均係以一個偽造行動電話服務申請書並
    持以行使之詐術行為，同時地詐得各該門號SIM 卡及電信公
    司提供電信服務等利益，而分別觸犯行使偽造私文書、詐欺
    取財、詐欺得利之3 個罪名，足認被告均顯係基於一個犯罪
    決意而實行數個構成要件行為（行使偽造私文書、詐欺得利
    、詐欺取財），應可評價為一行為而觸犯數罪名，均為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，均從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。又被告先後3 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
  (三)爰審酌被告冒用乙○○名義申辦行動電話門號使用，嚴重危
    害乙○○本人利益及台灣大哥大公司、遠傳公司對行動電話
    申請者之審核權、使用者帳務管理之正確性並肇生渠等財產
    損害，惟念其因一時貪念，起意犯罪之動機、目的、手段，
    及其詐取之財物及不法利益之價值均非甚鉅，且其為警查獲
    後自始至終均坦承犯行，並已賠償被害人部分損害並與其達
    成和解，有和解書1 紙在卷可憑，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。如附表各編號所示各申請書等上偽造之「乙○○」署
    押共計8 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收之。至於上開申請書，業經被告持以行使交付予台
    灣大哥大公司及遠傳公司收執，均已因行使而非屬被告所有
    ，自毋庸諭知沒收，特予說明。
  (四)又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣基隆地方
    法院檢察署前科資料個案查詢表一紙附卷可稽，其犯罪後已
    深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以勵來茲而啟自新。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條
    第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第
    55條、第41條第1項前段、第219條、第51條第5款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附  表：
┌──┬────────────────┬────┬────┐
│編號│ 文    件    名    稱           │偽造署名│偽造數量│
├──┼────────────────┼────┼────┤
│ 1  │臺灣大哥大公司行動通信網路業務服│ 乙○○ │   4枚  │
│    │務申請書（門號0000000000號）    │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┤
│ 2  │臺灣大哥大公司行動通信網路業務服│ 乙○○ │   2枚  │
│    │務申請書（門號0000000000號）    │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┤
│ 3  │遠傳電信公司行動電話/第三代行動 │ 乙○○ │   2枚  │
│    │點化服務申請書（門號0000000000  │        │        │
│    │號）                            │        │        │
└──┴────────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
