【裁判字號】    96,聲,558
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第558號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
                        2號1.
            丙○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年八月二十日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人返還欠款，於民國
    (下同）96年8月20日寄發存證信函予相對人，惟因相對人遷
    移新址不明，以致信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出戶籍謄本、存證信函等件為證。經查，本件
    相對人係設籍於基隆市○○路100之2號，而聲請人送達於該
    址之存證信函因無法投遞經退回等情，有戶籍謄本及傳真查
    詢國內各類掛號郵件查單各一紙附卷可稽；又本院依職權囑
    託基隆市警察局第三分局派員查訪，經該局覆以相對人僅戶
    籍設立於該處所，並未居住該址等語，有基隆市警察局第三
    分局基警三分偵字第0970302110號函附卷可稽，足見相對人
    確有住居所不明致無法送達之情事，本件聲請人之聲請核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
