【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第129 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
、夾鍊分裝袋一只，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於87年9 月25日、94年5 月13日執
    行完畢釋放出所，第2 次執行完畢並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於94年5 月12日，以93年度毒偵字第2021號、94
    年度毒偵字第1048號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於
    前開觀察、勒戒94年5 月3 日執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，97年1 月3 日晚上8 、9
    時許在基隆市○○區○○路222 號「財團法人長庚紀念醫院
    基隆分院」廁所內，將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，
    摻水混合注射右手肘內側皮膚靜脈血管處之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月5 日上午9 時45分許
    ，為警在上開醫院急診室內查獲，並扣得其所有供施用第一
    級毒品海洛因用之注射針筒1 支、夾鏈分裝袋1 只，復經其
    同意為警採集尿液送驗，結果呈有嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份附卷可稽。並有如事實欄所示之物品扣案足資佐
    證，足徵被告自白可採。又其前因2 次施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年9 月
    25日、94年5 月13日執行完畢釋放出所，第2 次執行完畢並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年5 月12日，以93年
    度毒偵字第2021號、94年度毒偵字第1048號為不起訴處分確
    定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上
    所陳，被告於前次觀察、勒戒於94年5 月13日執行完畢，5
    年內再犯本案施用第一級毒品海洛因罪證明確，犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：
    扣案注射針筒1 支、夾鍊分裝袋1 只，經核非專供施用毒品
    之器具，惟係被告所有且係供其施用第1 級毒品海洛因所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
