【裁判字號】    97,基簡,101
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第101號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰肆拾貳元，及自民國九
十六年十一月十日日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算
之利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月5日與原告訂立以春嬌志
    明現金卡為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融資循環
    使用，利息按年息9.99％計算，若被告未依約按期清償融資
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以
    內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為
    到期。詎被告自96年7月31日起即未依約清償，為此提起本
    訴，請求被告給付所欠金額、利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、協
    議書、無擔保債務還款計畫、債務協商債權狀況表、客戶往
    來明細查詢單等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依現金卡融資契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
