【裁判字號】    97,補,87
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交付租賃物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第87號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付租賃物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。如未依期補正，即以裁
定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    按因租賃權涉訟者，其租賃定有期間者，以權利存續期間之
    租金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物
    之價額為準；未定期間者，動產以二個月租金之總額為準，
    不動產以二期租金之總額為準，民事訴訟法第 77條之9定有
    明文。查原告請求被告交付門牌號碼臺北縣平溪鄉○○村○
    ○街50號房屋，係因租賃權而涉訟，兩造間約定租賃期間為
    民國95年3月18日起至 105年3月18日止，每月租金為新臺幣
    （下同） 5,000元，係屬定有期限之租賃契約，其價額自應
    以權利存續期間之租金總額為準，故本件訴訟標的價額應為
    600,000元（計算式：5,000元×12×10=600,000元）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為 600,000元，故應徵第一審
    裁判費6,500元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費6,500元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
