【裁判字號】    97,基交簡,89
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5968號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外。並補充理由如下：(一)按行為後法律
  有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修
    正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開
    適用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。
    經查：被告吳俊輝行為時刑法第185 條之3 規定之內容為：
    『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1 條之1 規定：『（第
    1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍』。由於刑法第185 條之3 前次係於88年4 月21
    日修正公布，依前開規定罰金數額應提高為3 倍。行為後刑
    法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，其內容為：『服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為
    時即修正前之刑法第185 條之3 規定較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前之刑法第185 條之3 規定
    論科。
  (二)爰審酌被告於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達1.16mg/l，已達
    不能安全駕駛，猶駕駛自小客車於道路上行駛，形如道路游
    走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5968號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷60弄11之
                        2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月31日夜間18時許起至20時許止，在基
    隆市火車站飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於當日夜間9 時許，騎乘車牌號碼AD7-285 號重型
    機車，自基隆七堵火車站附近出發，欲返回其位在基隆市○
    ○區○○街73巷60弄11之2 號3 樓之住所。惟在行經基隆市
    七堵區○○街里民大會堂前，因酒後注意力及控制力欠佳，
    不慎追撞於其前方路邊行走之行人甲○○，致甲○○因而頭
    部、手及身體多處受傷（過失傷害部分未經告訴）；而丙○
    ○亦因而人車倒地受有頭部外傷併頭皮撕裂傷5 公分之傷害
    。經警據報前往處理，並對丙○○實施吐氣酒精濃度測試，
    測得值達每公升1.16毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    並經證人甲○○於警詢中證述明確，復有診斷證明書、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、吐氣酒精濃度測試
    單、道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可資佐證，被告之
    自白堪信與事實相符，其涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
