【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列具保人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第22號、97年度執字第38號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯毒
    品危害防制條例案件，前經具保人甲○○依本院指定之保證
    金額新臺幣100,000 元，而提出現金並經許可具保釋放在案
    ，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因犯毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑13年1 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，依法應予執行，屢經臺灣基隆地方法院檢察署傳拘
    不到，迄未依法到案執行，亦無另案在監在押資料，此有臺
    灣基隆地方法院檢察署併案通緝書稿影本1 份、送達具保人
    之送達證書1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢表（具保
    人資料）1 紙及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表影本（具保人資料）1 紙附於97年度執聲沒字
    第22號執行卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入
    具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
