【裁判字號】    97,基簡,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第31號
原      告  中國信託商業銀行股有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬肆仟柒佰貳拾肆元，及自民國八
十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，暨自民國八十七年七月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）86年5月8日向原告借款
    新臺幣 (下同）50萬元，約定借款期間自86年5月8日起至89
    年5月8日止，共分36期平均攤付本息，利息按年息20％機動
    計算，並約定如逾期清償，全部債務視為到期，且除按約定
    利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％計算違
    約金。詎被告自87年5月29日起即未依約履行，尚積欠本金
    264,724元，及所約定之利息暨違約金未付，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、放
    款帳戶還款交易明細等件影本為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
