【裁判字號】    97,基簡,254
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第502號、第519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌柒拾副及抽頭金新臺
幣壹仟貳佰元和監視器鏡頭貳個、監視器螢幕壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之四色牌70副、監視器鏡頭2個、監視器螢幕1台，係被
    告所有供本案賭博之用，又抽頭金新臺幣1200元係被告因本
    案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1項
    第2款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、第55條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第502號
                                       97年度偵字第519號
    被      告  李素貞  女  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路65巷49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李素貞意圖營利，自民國96年12月29日起，提供其向不知情
    之陳規矩承租、位於基隆市○○區○○街202巷1號3 樓之房
    屋為賭博場所，陸續聚集林楊阿舜、江鄧青、石承勝、蔡許
    傳、李鳳英、黃劉秀梅、吳清茶、黃雲、張秀娥、蔡淑琴等
    不特定多數人，以其購買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方
    法為每5人1桌，每人發18張牌，莊家發19張牌，若胡牌，每
    家輸新台幣（下同）250 元，如中花，每家加輸50元，並約
    定每玩1副牌，參與賭玩者每人需給付李素貞100元。嗣於97
    年1 月27日14時45分許，經警據報在上址查獲上情，及正以
    上開方式賭博財物之林楊阿舜、江鄧青、石承勝、蔡許傳、
    李鳳英、黃劉秀梅、吳清茶、黃雲、張秀娥、蔡淑琴等10人
    （均另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），
    並扣得李素貞所有供聚眾賭博所用之四色牌70副、監視器鏡
    頭2個、監視器螢幕1台及抽頭所得1200元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李素貞坦承不諱，核與證人林楊阿
    舜、江鄧青、石承勝、蔡許傳、李鳳英、黃劉秀梅、吳清茶
    、黃雲、張秀娥、蔡淑琴等10人證述之情節相符，此外並有
    房屋租賃契約書1份、現場照片9張、現場座點陣圖1 份附卷可
    稽，復有四色牌70副、監視器鏡頭2個、監視器螢幕1台及抽
    頭所得1200元等物扣案為憑，堪信被告之自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。再扣案之四色牌70副
    、監視器鏡頭2個、監視器螢幕1台係被告所有供犯罪所用之
    物，抽頭金1200元係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在
    卷，請分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                              書記官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
