【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第459號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告因施用毒品及詐欺案件，經合
    併應執行有期徒刑1年4月，於94年12月9日假釋，於95年1月
    26日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢。」、證據應補充：「於本院準備程序及審判程序
    之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品
    海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284 條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第459號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580之3號4樓
                        (另案在臺灣基隆監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月31日、89年10月21
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各於88年8月21日、
    89年10月16日，以88年度偵字第2418號及89年度毒偵字第
    1941號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91
    10月18日期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院於90年5月1
    4日，以90年度基簡字第317號判處有期徒刑4月確定；復因
    施用第二級毒品案件，經同法院於91年4月22日，以91年度
    易字第4號判處有期徒刑6月確定，上揭2罪接續執行，於92
    年8月18日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院於93年7月30日，以93年度上訴字第1548號判處有期
    徒刑1年3月確定；另因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於93
    年7月9日，以93年度基簡字第504號判處有期徒刑3月確定，
    上開2案合併應執行有期徒刑1年4月，於95年1月26日執行完
    畢。復又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院於於96年
    10月12日，以96年度上訴字第3075號判處有期徒刑10月，嗣
    經減刑為有期徒刑5月確定（現執行中）。詎其仍不知悔改
    ，復於97年1月9日下午9時許，在基隆市○○區○○街山上
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月10日下午6時50分
    許，在基隆市○○○路73號前，為警因毒品另案緝獲，並採
    驗其尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分
    書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、刑事簡易判決、刑事判
    決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
