【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第132號、96年度速偵字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉變異體」電子遊戲機具壹台、ＩＣ板壹塊及新台
幣肆仟壹佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2月5日起，在其所經
    營公眾得出入之基隆市○○區○○街81號麵攤內，由年籍姓
    名不詳綽號「小象」之男子提供設置「小瑪莉變異體」賭博
    電玩1台，與不特定之顧客賭博財物。嗣於96年2月7 日12時
    55分許，在上址為警當場查獲，扣得該賭博機具1 台、ＩＣ
    板1塊及機具內之賭資新台幣（下同）4,180元。案經檢察官
    於96年2月10日以96年度速偵字第89號為緩起訴處分確定（
    聲請書誤載為不起訴處分確定）。扣案之小瑪莉變異體賭博
    機具、ＩＣ板1塊及賭博機具內之賭資4,180元，係被告因犯
    罪所有及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官於民國96 年2
    月10日以96年度速偵字第89號為緩起訴處分，並於96年3 月
    16日經臺灣高等法院檢察署再議駁回確定，緩起訴期間自96
    年3月16日起，並已於97年3月15日屆滿，復查無刑事訴訟法
    第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，
    業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第
    89號偵查卷宗、96年度緩字第232 號緩起訴執行卷宗無誤，
    並有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署再議
    處分書及緩起訴處分命令通知書可稽。而該案扣案之小瑪莉
    變異體機具1台、ＩＣ板1 塊及賭博機具內之賭資4,180元，
    分係被告犯罪所用及犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，此業據被告供明在卷，並有現場照片8 張在
    卷可按，該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定為
    緩起訴處分期滿，揆諸前揭規定，自應將上述扣案物單獨宣
    告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
