【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年３月19日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟零壹拾陸元及自民國九十六
年九月十九日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息暨自民
國九十六年十月二十日起至民國九十七年四月十九日止按年息百
分之一．二；自民國九十七年四月二十日起至清償日止按年息百
分之二．四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年11月19日向原告借去新
    臺幣（下同）93萬元，約定借款期間為５年，利息按年息12
    ％計算，本息分60期攤還，自實際撥款日起，以１個月為１
    期，前３期每期應付16,711元，自第４期起每期應付20,485
    元，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一
    次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者
    ，按上開約定利率之10％；超過六個月者，就超過６個月部
    分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「信用借款契
    約書」１件為證。詎被告僅依約付至96年９月19日該期止之
    本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算
    尚欠本金579,016.元及96年９月19日後依約定利率計算之利
    息暨96年10月20日後依約定利率計算之違約金未付，屢經原
    告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書
    狀略以：(一)依行政院財政部台財融(一)字第0928011826號
    令所發布之「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款
    呆帳處理辦法」第10條規定，逾期放款經轉入催收款者，應
    停止計息；但仍應依契約規定繼續催理，並在催收款各分戶
    帳內利息欄註明應計息，或作備忘紀錄。故原告依法應停止
    計息，其請求被告給付利息即無理由。(二)原告並未將申請
    書、貸款約定書及電腦消費明細表影本隨繕本寄達被告，致
    被告未能於開庭前詳細審閱，並核計原告是否有以其他方法
    巧取利益，並將信貸利率、違約金、手續費再次滾計循環利
    息，違反民法第0207條規定，致再生利息逾年息20％之情事
    。若原告確有違法計息事實，則屬不當得利，被告應獲判求
    償該不當得利３倍賠償，並自被告尚存續債務中抵銷。(三)
    伊自90年結婚，懷孕生子，工作一直不穩定，收支失衡，造
    成以卡養卡，以債養債；目前雖有穩定工作，每月收入約３
    萬元，惟仍無法正常繳息，亦無法支付第一次之協商金額。
    伊願以有限之生活費用來還債，並非惡意逃避債務等語，資
    為抗辯。並提出身分證影本、「銀行資產評估損失準備提列
    及逾期放款催收款呆帳處理辦法」及郵局存證信函影本各１
    件為證。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「信用借款契約書」（影
    本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與
    其所述相符，參以被告雖為上開抗辯（其抗辯均無理由，詳
    後述），惟亦不否認有積欠原告卡債等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之本息
    及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告訴請被告如數
    給付，自屬正當應予准許。至欠錢未還，應依約定利率付息
    及加付違約金，乃天經地義之事，毋庸贅述，被告所引「銀
    行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」
    乃主管機關依銀行法第45條之１第２項（「銀行對資產品質
    之評估、損失準備之提列、逾期放款催收款之清理及呆帳之
    轉銷，應建立內部處理制度及程序；其辦法，由主管機關定
    之。」）之授權而訂定者，係為確認銀行資產認列制度所設
    之規範，與銀行和其往來客戶間消費借貸契約之權利義務關
    係根本無關，被告以之辯稱原告訴請計付利息為無依據云云
    ，毫無可取。其次，兩造間已於「小額循環信用貸款契約」
    第４條及第５條約定，借款期間內利息及違約金之計算方式
    ，此有「信用貸款契約書」在卷可稽，經核並無違反民法第
    0205條、第0207條規定之情事；被告泛稱原告恐有巧取利益
    及違法收取逾最高利率限制之利息云云，亦無足採。況且，
    被告更未能證明原告有不當計息之事實，則其請求不當得利
    之３倍賠償，並「自被告尚存續債務中抵銷」云云，尤無依
    據，毫無可採。末按「有無資力償還，乃係執行問題，不得
    據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年度上字第
    1733號判例），故被告抗辯：伊自90年結婚，懷孕生子，工
    作一直不穩定，收支失衡，造成以卡養卡，以債養債；目前
    雖有穩定工作，每月收入約３萬元，惟仍無法正常繳息，亦
    無法支付第一次之協商金額。伊願以有限之生活費用來還債
    ，並非惡意逃避債務云云，亦不可採。總之，被告不知勤勞
    節儉，不知量入為出，濫行擴張信用，以致造成「以卡養卡
    ，以債養債」之窘境，乃咎由自取；其理應節衣縮食，設法
    清償債務，以便早日更生，實不應胡亂抗辯，浪費有限之司
    法資源；併予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）6,280.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
