【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十一月十九日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人前於民國 (下同）94年8月間
    以三陽牌自用小客車，車號2080-KY，向第三人慶豐銀行辦
    理動產抵押貸款，惟因未依約繳款，慶豐銀行已將其對相對
    人之債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任，全部讓
    與聲請人，嗣聲請人於96年11月19日以存證信函通知相對人
    前開債權移轉之事實，惟因相對人住所遷移不明，致前開信
    函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出台中
    逢甲郵局第1163號存證信函、退郵信封原本、戶籍謄本等件
    為證，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  31  日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
