【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  35歲民.
            乙○○
            丙○
            庚○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3030、
5956號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、被告丁○○、乙○○、丙○、庚○○被訴傷害案件，檢察官
    認均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人戊○○於民國97年3 月
    27日本院審理時撤回告訴，此有本院審判筆錄及撤回告訴聲
    請狀在卷可稽，依據前開規定，不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告丁○○、乙○○、丙○、庚
    ○○均係涉犯刑法第277 條第1 項之罪，依上開規定得行獨
    任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件 】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第3030號
                                       96年度偵字第5956號
     被      告  丁○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街2段174號3樓
                         居臺北市○○區○○街92號。
                         居留證號碼：FB00000000號
                 乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣平溪鄉白石村9鄰中埔202號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙  ○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                         現居臺北市○○區○○街92號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 庚○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣平溪鄉白石村9鄰中埔198號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     上  四  人
     共      同
     選任辯護人  己○○律師
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，應該提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、戊○○於民國96年5月4日午間，駕駛車牌號碼DJ-3727號自
     小客車，旁載乘客即其妻劉富美，於該日13時49分許，途經
     臺北縣平溪鄉縣○○村平菁橋處時，因該橋護欄正
     在進行整修工程，該工地工人乙○○在橋頭一端指揮車輛行
     進。因戊○○誤認乙○○之指揮動作而繼續行進，致乙○○
     誤認戊○○故意不聽從指示駕駛，雙方遂起口角，乙○○遂
     將手伸入車中推擠戊○○，戊○○亦下車理論；乙○○之兄
     庚○○見狀，隨即由遠端騎機車趕來。乙○○與庚○○遂基
     於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打戊○○之頭部及身體；工
     地現場負責人丙○及該工地清潔工丁○○隨後亦趕來。丁○
     ○見狀，亦與乙○○及庚○○基於犯意之聯絡，除高聲喊打
     外，亦出手毆打戊○○之身體。因戊○○之妻劉富美苦苦求
     饒，丁○○等人始罷手。丙○亦基於犯意之聯絡，趁戊○○
     與劉富美不注意時，猝然徒手毆打戊○○之腹部。戊○○經
     送往臺北市立萬芳醫院急診，經診斷身體受有多處擦傷及挫
     傷、左眼結膜充血、鼻部挫傷、腰部挫傷、扭傷及右膝挫傷
     之傷害。
 二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據及待證事實：
 （一）被告乙○○、庚○○、丙○與丁○○之陳述：案發時均在
       白石橋現場。
 （二）告訴人戊○○指訴之內容：遭被告等人毆打之經過。
 （三）證人劉富美證述之內容：告訴人遭被告等人毆打之經過。
 （四）臺北市立萬方醫院出具之診斷證明書：告訴人於上開時地
       確實遭人毆打受傷。
 二、所犯法條：核被告4人所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
     罪嫌。被告4人有犯意聯絡與行為分擔，請依共同正犯論處
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    25    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
