【裁判字號】    97,基簡,235
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第700號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：被告丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高等法院高雄分院於民國87年5月20日判處有期
    徒刑4月及5年2月，應執行有期徒刑5年5月，於91年4月23日
    假釋，於93年8月23日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢；其餘犯罪事實、證據以及應適
    用之法條均引用附件起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第349條：
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第700號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市旗津區復興里復興三巷3之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於民國88年3月25日判處有期徒刑4月及5年2月，應執
    行有期徒刑5年5月確定， 於91年4月23日縮短刑期假釋出監
    ，於93年8月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改， 復
    於96年10月間某日，明知其住址不詳之大陸籍女友翁滿紅（
    係68年3月11日生）所交付，引擎號碼4NG-011480號之重型
    機車1輛上所懸掛之QUM－303號車牌係他人失竊之贓物 （該
    車牌係車主乙○○於96年8月30日某時， 將機車停放在臺北
    縣永和市○○路與保安路路口時所失竊），竟仍與翁滿紅於
    96年10月下旬，自臺北縣永和市共同騎乘至基隆市○○路交
    付予其妹蔡麗貞（另由本署為不起訴處分）使用，嗣於96年
    12月13日晚間19時30分許， 由蔡麗貞在基隆市○○路179巷
    騎乘該車之際為警當場查獲， 並扣得上開QUM－303號車牌1
    面。
二、案經乙○○告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵訊中均坦承與其女友翁滿紅所騎
    乘之機車車牌係不知姓名之人所懸掛上去，且不知該車牌之
    車主係何人一情不諱，核與同案被告即證人蔡麗珍及被害人
    乙○○證述之情節大致相符，並有乙○○報案之報案三聯單
    、報案筆錄、贓物認領保管單1紙、基隆市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單2紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面2份、查獲機
    車外觀含引擎回復照片2張、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本2張等附卷可佐、是本件事證明確，
    被告收受贓物之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌，又其
    有犯罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條
    第1項加重其刑。至報告意旨雖認被告前開犯嫌係涉犯刑法
    第320條第1項之犯竊盜罪嫌，惟按犯罪事實，應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    定有明文。又認定不利被告之事實須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利被告之認定時，即應為有利被告事實之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第816號判
    例可資參照。本件被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：其女
    友僅交付上開機車鑰匙，其並未竊取上開機車等語。而本件
    移送單位認被告涉有竊盜犯行，係以上開機車車牌確實係他
    人失竊者為據。惟查被害人乙○○明確指述：其所有機車車
    牌係因機車縮缸放置，在95年底停放在永和市○○路與保安
    路路口，後來在96年9月份想辦理報廢，才發現車牌遺失，
    故向警方報警，其並未目睹係何人下手行竊等語，核與被告
    丙○○所辯：上開機車車牌是其女友所購買之機車，因車牌
    被警方吊扣，其友人遂為其懸掛上在廢棄場所拾獲之車牌等
    語相符，尚難僅以被告交付其妹之機車上懸掛他人失竊之車
    牌即認定係被告下手行竊，根據上開說明，自應為有利被告
    之認定。報告意旨容有誤認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
