【裁判字號】    97,基簡,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第347號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第191號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第149號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄第11行「執行完畢。」以下增列「復因施用毒品案件，
    經本院基隆簡易庭於95年11月7 日以95年度基簡字第1022號
    判處有期徒刑4月，並經本院於96年3月13日以95年度簡上字
    第148號判決駁回上訴確定（嗣於96年11月8日入監執行，迄
    97 年3月6日縮刑期滿執行完畢）。」及第12行「11月5、6
    日某時」更正為「11月5日晚間7時許」外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第20條第1項、第2項、
    第23條第2項亦分別定有明文。經查，本件被告有如附件犯
    罪事實欄所載曾因施用毒品案件，先後經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢、法院判處罪刑確定等紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可考，被告再度施用安非他命，應依
    上揭規定追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他
    命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事實
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已經觀察、勒戒及
    科刑後，竟仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定
    力不足、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒
    品殘害自身之健康、犯後坦承犯行、態度尚稱良好，知所悔
    改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳佳齡到庭執行職務。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官  湯惠芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第191號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路104巷21號
                        （現另案在臺灣基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國88年2月26日
    及88年8月24日，各以88年度偵緝字第70號及88年度毒偵字
    第157號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，由本署檢
    察官聲請強制戒治及簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於
    89年7月6日，以89年度基簡字第492號判決判處有期徒刑6月
    確定，至強制戒治部分則於90年5月14日執行期滿。復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院分別以93
    年度上易字第1060號及93年度易字第330號判決判處有期徒
    刑7月及9月確定，於94年11月18日縮短刑期假釋出監，於95
    年1月25日假釋期滿執行完畢。詎其猶未戒斷毒癮，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年11月5、6日某時，在其位於
    基隆市○○區○○路104巷21號之住處，以吸食器加熱之方
    式施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月7日12時45分許，
    為警在高雄市○○區○○路及平和路口臨檢查獲，並經其同
    意採尿送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告及本署刑案資料查註紀錄表各 1
    份在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
