【裁判字號】    97,基簡,334
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第947 號），本院判決如下
：
    主        文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)查被告乙○○係以每日新臺幣（下同）1,500 元之價格，為
    大陸地區人民俞照金在臺為其工作之代價，詳如聲請書之所
    載。是被告之支付價金與大陸地區人民俞照金之工作給付間
    ，顯然具有對價關係，核其性質，自屬「僱用」無疑。又本
    案被告雖係以「按次（日）計酬」之方式支付價金，然被告
    既僅查有一個僱用大陸地區人民俞照金之行為，其行為所侵
    害者，亦僅一個社會法益，則本案被告僱用大陸地區人民俞
    照金之行為，自應論以單純一罪。
  (二)第查，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪，併經宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑規定。茲本
    案被告實行犯罪之時間，既在96年4 月25日以後（自96年5
    月間起，至97年2 月21日止。詳如聲請書之所載），則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定予以減刑之列，併此指明。
二、本院審酌被告僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管理，足以生
    危害於國家安全，並且破壞社會善良風俗，惟慮及被告犯罪
    手法尚屬平和、犯罪動機亦屬單純、其犯罪所生之實害亦非
    重大等一切情狀，認被告於偵查中向聲請人表示其願受拘役
    15日之科刑宣告，經聲請人同意而載明筆錄暨以此基礎向本
    院具體求刑，核無顯然不當或顯失公平之情況，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第一項，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
（刑事訴訟法第455 條之1 第2 項「依第 451 條之 1 之請求所
為之科刑判決，不得上訴。」）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第947號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路72號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事任何未經
    許可或與許可範圍不符之工作，亦知違法進入臺灣地區之大
    陸地區人民俞照金之外觀與所出示之證件顯有可疑，仍自民
    國96民國5月間起，以每日新臺幣1500元之代價，僱用大陸
    地區人民俞照金（俞照金非法進入臺灣地區乙節由本署另行
    聲請簡易判決處刑）總計約20日，工作內容係使俞照金在基
    隆市仁義裡從事清掃、土木及及雜工之工作。嗣於97年2月
    21日在基隆市仁義裡里民活動中心前，為查緝機關查獲俞照
    金違法入境及工作之情事。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地方巡防局移送偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）大陸地區人民俞照
    金所述為受僱為被告工作之內容，（三）現場照片17張。
二、所犯法條：被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款之規定，請依同條例第83條第1項規定處罰。
    請審酌被告並無前科，犯後坦承，態度良好，歷此教訓，當
    知所警惕，請從輕處以拘役15日，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人併科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
