【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第72號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因涉犯傷害致重傷案件（本院96年度訴字第11
73號），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯傷害致重傷案件，已坦白承認，且
    案情已明朗，已無勾串證人或共犯之虞，而被告在毆傷被害
    人後，亦速將被害人送醫治療，為此請求准被告具保停止羈
    押，以便與被害人談論和解事宜等語。
二、查本件被告因傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴後，經本
    院認其涉犯刑法第277條第2項之傷害致重傷罪嫌重大，且有
    事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國96年12月20日執行羈
    押，並於97年3月20日起延長羈押2月在案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告涉犯刑法第277條第2項之傷害致重傷罪嫌
    重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，且其係動輒持刀砍人，犯罪情節非輕，故其羈
    押之原因及必要性仍然存在，不能因具保、限制住居等其他
    方式代之而使之消滅。至被告所述前揭欲與被害人洽談和解
    一事，核與審酌被告是否應予羈押無涉，故被告以前揭事由
    聲請准其具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
