【裁判字號】    96,基簡,983
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         96年度基簡字第983號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月；如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之外，均
    引用後附檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、變更法條
１、公訴人固認為被告觸犯刑法第138 條之罪，惟該條係規定：
    「毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之
    文書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑
    。」其構成要件行為係毀棄、損壞或隱匿，被告之行為係出
    售，比較將近者係隱匿，惟若將隱匿與出售作相同之評價，
    顯然將不等者等之，亦即將不同狀況而為相同評價，違背平
    等原則。何況，本件行為客體係公務員掌管或委託第三人掌
    管之物品，並非被告本人掌管之物品，若將本人掌管與本人
    掌管作相同之評價，亦屬將不等者等之，亦即將不同狀況而
    為相同評價，違背平等原則。
２、按民法第949 條規定：「占有物如係盜贓或遺失物，其被害
    人或遺失人，自被盜或遺失之時起，二年以內，得向占有人
    請求回復其物。」民法第950 條規定：「盜贓或遺失物，如
    占有人由拍賣或公共市場或由販賣與其物同種之物之商人，
    以善意買得者，非償還其支出之價金，不得回復其物。」民
    法第953條：「善意占有人，因可歸責於自己之事由，致占
    有物滅失或毀損者，對於回復請求人，僅以因滅失或毀損所
    受之利益為限，負賠償之責。」經查：被告係在不知情之情
    況下，購得他人竊盜而來之贓物，其善意受讓之占有雖仍受
    法律之保護，然其並未合法取得贓物之所有權。其次，刑事
    訴訟法第140 條規定：「扣押物，因防其喪失或毀損，應為
    適當之處置（第1 項）。不便搬運或保管之扣押物，得命人
    看守，或命所有人或其他適當之人保管（第2 項）。」同法
    第142條第2項規定：「扣押物因所有人、持有人或保管人之
    請求，得命其負保管之責，暫行發還。」經查：依卷附代保
    管單所示，該代保管單係由檢察官指示警察局交由雙方清點
    拍照後，暫交由「士翔金屬有限公司」負責人代為保管，可
    見被告確為該扣押物之保管人無訛。茲刑法第138 條之罪並
    非規定「違背公務員扣押之命令」，而是列舉「「毀棄、損
    壞或隱匿」為其構成要件行為。被告出售其購買而代為管理
    之扣押物時，自然無法依該條之罪而加以處罰，只能回歸事
    物本質，依刑法第335 條之普通侵占罪加以處罰。因本件基
    本事實相同，其聲請簡易判決處刑之法條應予變更。
二、適用法條
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布而於95年7 月1 日施行之
    新刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。其次，比較時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
１、刑法修正
    舊刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5 款之規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則另定有現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條、罰金罰鍰標準條例第1
    條及第5 條，除規定罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將
    72 年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
    倍（依行政院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8 月1
    日施行，有關刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正
    者則不再提高倍數。嗣95年7 月1 日施行之新刑法第33條第
    5 款，將罰金刑提高為新台幣1,000 元以上，並以百元計算
    之，且因新刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
    台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
    新台幣，又考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，於不變動罰金數額之前提下，爰增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定。依其立法理由所述，刑法施行法第1 之1條
    係為配合新刑法第33條第5 款之修正施行而增訂，故如適用
    新刑法第33條第5 款以新台幣為貨幣單位，方有刑法施行法
    第1 之1 條規定之適用。
２、本案情形
    據此，95年7 月1 日刑法修正施行，被告所犯刑法第335 條
    侵占罪之規定，其條文本身文字雖未修正，然上開條文既定
    有罰金刑之規定，如依舊刑法第33條第5 款規定，罰金最低
    數額為1 元（銀元），依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定
    提高為10倍，即為銀元10元，以現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條折算僅為新台幣30元。又刑法第339 條並
    非屬於76年6 月26日至94年1 月7 日新增之條文，故最高罰
    金數額依前開規定提高為10倍後，為銀元1 萬元，若以現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條折算係新台幣3 萬
    元；惟如依新刑法第33條第5 款規定，罰金最低額為新台幣
    1 千元，而刑法第335 條最高罰金數額，依配合增訂之刑法
    施行法第1 之1 條第1 項之規定，改以新台幣計算罰金數額
    ，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額為
    新台幣3 萬元，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金數額
    ，固因刑法施行法第1 之1 條之增訂而趨於一致，並無不同
    ，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第5 款較有利於被告
    。比較新舊法結果，以被告行為時關於科處罰金刑之舊刑法
    較有利於被告，應適用舊法。
三、易科罰金
１、刑法修正
    按易刑處分即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。其次，刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算1
    日，易科罰金」；惟依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算1 日，易科罰金。」以及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）：「依刑法第四十一條易科罰
    金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元
    ，最低為銀元一百元，換算為新台幣後，最高額為新台幣九
    百元，最低額為新台幣三百元。
２、本案情形
    經查：被告行為之後，刑法第41條規定已自95年7 月1 日起
    開始施行，已如前述。經比較新舊法結果，修正前之折算標
    準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，以諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又
    減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明
    文。
２、本案情形
    經查：被告之行為時間係94年6 月左右，在96年4 月24日以
    前，合於減刑要件，復無該減刑條例所定不得減刑之事項，
    故應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑，並依
    據法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項之規定，依原
    定標準，諭知易科罰金之折算標準。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第454 條第2 項
    、修正後刑法第2條第1項、修正前刑法第335條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1 條之1、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第2618號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街233巷15號4樓
                        居基隆市○○區○○路253巷51之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係士翔金屬有限公司（設基隆市○○區○○路253 巷
    51之3 號）負責人。緣周進興、梁春和於民國92年1 月間，
    共同竊取丙○○所有置放在台北縣汐止市○○○路○ 段「東
    方科學園區」旁空地之工程軌道DH-508型1 組及DH-500型1
    組、鑽頭0.5 米長8 個、鑽桿5 米長18支、鑽頭1.5 米長1
    個、鋼套管13米長1 支、鋼套管口徑60公分12支、鋼套管口
    徑1 米1 支、灌漿機1 組、攪拌機1 組、鋼套管共52米、小
    鑽頭6 個、鋼牙齒300 支、平面牙齒30支、鋼索4 條、拖車
    板架1 台、工程驅動馬達雙轉1 組、套米管60米、鯊魚頭1.
    5 米等物。周進興、梁春和將上開物品轉賣給不知情之乙○
    ○。日後周進興、梁春和為警查獲，台北縣政府警察局汐止
    分局社后所於92年2 月19日將上開之工程軌道DH-508型1 組
    、鑽桿1 支、工程驅動馬達雙轉1 組、灌漿機1 組、攪拌機
    1 組、鋼套管1 支、鯊魚頭1 組等贓物委託乙○○保管。乙
    ○○竟於94年間將保管贓物以廢鐵賣掉。嗣於94年9 月22日
    丙○○欲領回代保管之贓物，乙○○告知已出售，丙○○始
    悉上情。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有代保管單、贓證物品發還清單等影本在
    卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8     月    20    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第138條
    毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文
    書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
