【裁判字號】    97,基小,350
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第350號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣偉彬
            黃崇閔
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 3
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟柒佰柒拾參元，及自民國九十七
年二月九日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）44,543元，之後減縮為請求被告給付38,773
    元，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○街 200號碧海擎天公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約之規定，
    區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40
    元之管理費，在規定之日期前未繳納應繳金額時，原告得另
    外收取以未繳金額年息 10%計算之遲延利息。被告係社區內
    門牌號碼基隆市○○街 292號18樓房屋之所有權人，每月應
    繳納管理費1,337元，積欠自民國94年8月起至96年12月止之
    管理費合計38,773元，經催告仍不給付等事實，業據原告提
    出建物登記謄本、公寓大廈管理組織報備證明、第10屆第 2
    次區分所有權人會議紀錄、部分規約等件影本為證，堪信屬
    實。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
