【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣基隆看守所）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第102 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97
    年2 月22日上午11時30分，在基隆市仁愛區○○○路88號之
    公有成功市場內，以其所有之鋁製棒球棍1 支，砸毀基隆市
    政府市場管理科管理員甲○○職務上掌管之落地玻璃16片，
    價值約新臺幣（下同）400,000 元。因認被告涉犯刑法第一
    百三十八條之妨害公務上掌管之文書物品罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三
    十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又檢察官以
    非告訴乃論之罪提起公訴，法院審理以後，認其所犯為告訴
    乃論之罪，並經告訴人於第一審辯論終結以前撤回告訴者，
    仍應依法為不受理判決之諭知。
三、經查：
  (一)「被告乙○○於97年2 月22日上午11時30分，在基隆市仁愛
    區○○○路88號之公有成功市場內，以其所有之鋁製棒球棍
    1 支，砸毀公有成功市場之落地玻璃16片（價值約400,000
    元）」等情節，業據被告於警詢、偵查及本院基隆簡易庭訊
    問時坦承不諱，並經證人即告訴人甲○○證述明確，且有「
    成功市場落地玻璃毀損照片」10張、監視錄影翻拍畫面4 紙
    在卷暨被告所有之鋁製棒球棍1 支扣案可佐。據此，公訴意
    旨所憑以起訴「被告毀損公有財物」之事實，固無可疑。
  (二)惟按刑法第一百三十八條所謂公務員職務上掌管之物品，以
    該物品由公務員本於職務上之關係所掌管者為已足，與物品
    之所有權無涉；即刑法第一百三十八條所稱公務員職務上掌
    管之物品，係指公務員因執行職務所掌管與該職務有直接關
    係之物品而言，雖包括公用財物在內，然尚非所有公用財物
    均為其客體（最高法院54年度臺上字第477 號判例意旨、71
    年度臺非字第170 號判決意旨參照）。蓋刑法妨害公務罪章
    乃係侵害國家權力之罪，是必須為公務員依據法令執行公法
    上之行為，即其行為具有實行國家權力之性質，方有特別加
    以保護之必要，是必以公務員所執行者係基於公權力之職務
    而受非法妨害時，方足以構成妨害公務罪章之罪。準此以言
    ，刑法第一百三十八條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，
    所稱公務員職務上掌管之物品，自應排除「僅供日常使用之
    一般物品（例如辦公室之電風扇、鏡子、茶杯、沙發椅、玻
    璃墊等）」、「與公務員職務無直接關係之物品」及「不屬
    於公務員職務上掌管之物品」，而祇以「公務員本於職務上
    之關係所掌管之物品（例如警察之配槍、緝捕人犯之偵防車
    、防暴之拒馬等）」為限（最高法院95年度臺上第5675號判
    決意旨參照）。查本案被告砸毀之落地玻璃16片，不過僅係
    成功市場之安全設備而已，核與「基隆市政府之公務執行」
    渺無相關，即無礙於國家公權力之執行，是其本案之所為，
    自無論以刑法第一百三十八條毀損公務員職務上掌管物品罪
    之餘地，而僅觸犯刑法第三百五十四條毀損器物罪，依同法
    第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已
    撤回本案告訴（參見本院97年度基簡字第320 號刑事卷附訊
    問筆錄），按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零
    三條第三款規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人
    撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序
    進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
