【裁判字號】    97,基簡,275
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第275號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第767 號、97年度偵緝字第102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，竟為貪圖小利將帳戶交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微等一切情狀，量處如所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第767號
                                     97年度偵緝字第102號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路421巷105之
                        2號
                        現居基隆市七堵區○○○路48之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因毒品、竊盜案件，經分別判處有期徒刑6 月、拘
    役56日，經減刑為拘役28日（均尚未執行，不構成累犯）；
    乙○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存
    摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳
    戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不違背其本
    意之情形下，仍基於幫助不特定人詐欺之犯意，於民國96年
    9 月26日，應其男友之友人、自稱「翟守義」而真實姓名年
    籍不詳之成年男子請託，以「翟守義」提供之新台幣（下同
    ）1000元，並由「翟守義」陪同乙○○至基隆市○○路46號
    之華南商業銀行基隆港口分行，辦理000000000000號帳戶開
    戶後，乙○○即在「翟守義」所有停放於華南商銀基隆港口
    分行附近之車上，將該銀行帳號存摺、印章及金融卡、密碼
    單交給「翟守義」；使該名自稱「翟守義」及其他不詳姓名
    年籍詐騙者，得基於詐欺犯意，於：（一）96年10月8 日上
    午，自稱「何文鴻」，以0000000000號行動電話號碼，撥打
    給丙○○，佯稱大園投資公司舉辦之抽獎活動，丙○○抽中
    價值950000元之衛浴設備1 組，如欲折現，可取得8 成現金
    即760000元，再要求丙○○撥打0000000000號電話，與「吳
    龍昌」律師洽詢，丙○○與自稱「吳龍昌」律師之男子連絡
    後，「吳龍昌」告以需先繳交見證費57000 元，並提供乙○
    ○前述帳號，以供丙○○繳費。因此使丙○○陷於錯誤，於
    同日13時13分許，至台北市○○○路○段93號華南商銀和平
    分行，以臨櫃匯款方式，匯款57000 元至乙○○帳戶內；（
    二）96年10月7 日，以未顯示之號碼，撥打電話給張福隆，
    自稱為「杜經理」、「李處長」，謊稱張福隆參加問卷調查
    抽獎中獎，但需匯出手續費，始可領取獎金，並於96年10月
    9 日，撥打電話催促張福隆匯款，使張福隆誤信，於同日（
    96年10月9 日）11時許，至台北縣新店市○○路311 號新光
    商銀新店分行，以臨櫃匯款方式，匯款51600 元至乙○○前
    述帳戶內。嗣經丙○○、張福隆匯款後，發覺受騙報警，經
    警循帳戶所有人追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認以「翟守義」提供之開戶金，開立
    前述華南銀行帳戶後，將帳戶之印章、存摺、提款卡、密碼
    等，交付給「翟守義」之事實，然辯稱不知「翟守義」係用
    來詐騙云云；惟查：在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融
    卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可
    自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，因該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使
    用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判決意
    旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、電話通知中獎、
    網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱信用卡、個人資料遭人盜用等手
    段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其他類似之不法
    詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝
    ，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯
    罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認
    知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存
    摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號
    或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。另刑法上之故
    意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未必故意）；所謂
    「間接故意」係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而
    其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文
    。而幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯
    罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足
    以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為
    人確知被幫助者係犯何罪名為必要（惟仍需在幫助犯罪之共
    同認識範圍內）。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為
    者，則構成事前幫助犯。本件被告為智識正常之成年人，且
    有足夠接受訊息之管道，被告亦自承知悉「電話詐欺」與「
    人頭帳戶」之訊息，且自承許多朋友均有提供帳戶給「翟守
    義」，而伊與「翟守義」不熟，不知「翟守義」來歷等語，
    均足證被告辯稱使用「翟守義」提供之開戶金，開立戶頭並
    交與「翟守義」使用，不知「翟守義」係將帳戶作為非法用
    途一情，純屬無稽之詞，顯不可信。被告對自己帳戶可能足
    以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，應有所預見，並為被告所
    容許。此外，本件復有被害人丙○○、張福隆警詢指述，及
    被害人張福隆匯款之匯款申請書、被害人丙○○匯款之存款
    憑條副根、被告華南商銀基隆港口分行000000000000號帳戶
    存款往來明細表等資料附卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
