【裁判字號】    97,基簡,263
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。另補充：按犯刑法第168 條
    至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲
    戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有
    明文。本件被告於警詢、偵查時，均坦承前開未指定犯人誣
    告之事實，因被告已於判決確定前自白犯罪，即應依刑法第
    172 條之規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第171條：
I未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
II未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第369號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                        33號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有偽造文書、竊盜、毒品等前科，最近一次復因贓
    物、毒品及違反動產擔保交易法等案件，經台灣基隆地方法
    院判決減刑為應執行有期徒刑1 年3 月15日確定，於民國94
    年7 月7 日入監服刑，縮刑期滿日為96年5 月2 日，並於95
    年12月20日移執強制工作之保安處分，甫於96年7 月30日免
    予繼續執行出所，詎仍不知悔改；甲○○於97年1 月初起，
    受雇於詹志勇，在詹志勇位於基隆市○○路57號之「阿惠便
    當」店內擔任便當外送及收取貨款之工作；97年1 月7 日中
    午12時50分許，甲○○肩上斜背印有「阿惠便當」之錢包袋
    ，手持便當步行至基隆市○○路99號「遠東商業大樓」，外
    送便當給顧客並收取貨款後，於返回「阿惠便當」店途中，
    不慎將詹志勇預先交付用以支應顧客找零所用之新台幣（下
    同）2400元，連同收取之便當貨款共計5285元遺失。甲○○
    遺失貨款後，因恐遭指摘，故於同日下午1 時許，先打電話
    回店裡，向詹志勇謊稱遭搶，旋即趕回店內，再向詹志勇佯
    稱自遠東商業大樓返回店內途中，遭二名男子騎乘機車搶奪
    其所背之錢包袋。詹志勇誤以為甲○○果真遭搶，乃囑咐其
    妻鄭寶芳撥打「110 」報案電話報警。嗣鄭寶芳於同日下午
    1 時14分許，撥通「110 」報案電話後，甲○○明知前述52
    85元之貨款，係其自己遺失，而裝有貨款之錢包袋，並未遭
    搶，因恐遭發現，竟基於未指定犯人誣告之犯意，向警察局
    110 指揮中心人員，謊稱「外送便當回程中，於基隆市○○
    路與孝三路口，遭一名身穿黑色上衣之男子，後座搭載一名
    身著藍色上衣、牛仔褲、戴眼鏡之男子，二人共乘一輛車號
    不詳之銀色機車，由後座男子動手搶走皮包後逃逸」，而以
    此方式向該管警察機關誣告未指定犯人涉犯搶奪罪。嗣經第
    一分局勤務指揮中心通報各分局攔截圍捕，並通知搶案轄區
    之第一分局忠二路派出所警員到場處理。經員警到甲○○所
    指遭搶現場實地勘查並訪查現場附近居民、攤販，均無人表
    示目睹或聽聞有發生搶案或異常情況，且比對甲○○說詞後
    ，認其所述遭歹徒搶走斜背式錢包袋之情形不合常理，經質
    問並曉諭甲○○後，甲○○始坦承上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時均坦承不諱，核與
    證人詹志勇及承辦員警蔡建夫、許義彬到庭具結證述情形相
    符，並有基隆市警察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 份在
    卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第171 條第1 項未指定犯人
    誣告罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第171條第1項
    未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
