【裁判字號】    97,基簡,295
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰柒拾陸副、監視器壹
台、鏡頭壹個及新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國97年3 月3 日下午2 時許，提供其向不知情之陳昭佑所
    租得之基隆市○○路66巷1 號房屋為賭博場所，並提供所有
    之四色牌為賭具，而聚集不特定賭客在上址賭博財物，其賭
    博方式為以每副牌新臺幣（下同）50元，帶花加50元，每3
    副牌抽頭50元歸甲○○所有。嗣於同日下午5 時5 分許，為
    警持搜索票在上址執行搜索時，當場查獲賭客蔡王幼、黃麗
    卿、謝麗珍、林美蓉、楊張月桂、李聰華、張惠美、張秀娥
    、楊余秀雲、吳蕙米及李月娥等人，並扣得甲○○所有而供
    本案賭博之用之四色牌176 副、監視器1台、鏡頭1個及因本
    案賭博所得之抽頭金250元，賭客之賭資1,500元，而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承
    在卷，核與證人即賭客蔡王幼、黃麗卿、謝麗珍、林美蓉、
    楊張月桂、李聰華、張惠美、張秀娥、楊余秀雲、吳蕙米及
    李月娥等人於警詢時所證情節大致相符，且有房屋租賃契約
    書影本1 份及現場查獲照片影本13張存卷可稽，並有四色牌
    176副、監視器1台、鏡頭1個及抽頭金250元等物扣案可佐，
    被告之自白核與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為而觸
    犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段、經營規模、所為助長社會賭
    博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之四色牌176副、監視器1台、鏡頭1個，係被告所有供
    本案賭博之用，而扣案之抽頭金250元則係被告因本案賭博
    所得之財物，爰分依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒
    收之。又扣案之賭資1,500元與被告上開所犯之罪無涉，且
    查無沒收之依據，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    8 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官     鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
