【裁判字號】    96,基簡,1242
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1242號
原      告  全日美實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  歐鎂實業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年 3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十六年八月十
七日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
被告歐鎂實業有限公司應給付原告新臺幣參拾伍萬元，及其中新
臺幣貳拾萬元自民國九十六年七月三十一日起，其中新臺幣臺拾
伍萬元自九十六年九月十日起，均至清償日止，按週年百分之六
計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟參佰伍拾元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟壹
佰捌拾玖元，餘由被告歐鎂實業有限公司負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告執有被告歐鎂實業有限公司所簽發、經被告
    乙○○背書、面額新臺幣（下同）100,000元之支票1紙，及
    被告歐鎂實業有限公司所簽發面額分別為350,000元、150,0
    00元之支票2紙，未料經原告提示後，分別於民國96年8月17
    日、96年7月31日、96年9月10日退票而未獲付款，雖多次催
    告付款，被告均置之不理，為此依票據關係提起本件訴訟，
    請求判決如主文第1、2項所示，並提出票據、退票理由單等
    件影本為證。
三、被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、按發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付，且對於執
    票人應連帶負責；執票人向支票債務人行使追索權時，得請
    求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐
    計算，票據法第126條、第144條準用第39條、第96條第 1項
    、第 133條分別定有明文。從而，原告依票據法律關係請求
    被告連帶給付如主文第 1項、被告歐鎂實業有限公司給付如
    主文第2項所示之票款及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第 427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,350元（第1審裁判費 4,850元、公示送達登
    報費500元），由被告連帶負擔1,189元，餘由被告歐鎂實業
    有限公司負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
