【裁判字號】    97,基簡,262
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第86、87號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條應補充記載：(一)核被告丙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。(二)被告
    以1個提供帳戶之行為，使實施詐術之正犯，得以詐騙2名被
    害人，觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯，只論以
    1幫助詐欺取財罪。(三)按「犯罪在中華民國96年4月24日以前
    者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無
    期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額2分之1。」中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項定有明文。查幫助犯係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    ，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯
    罪始行成立。本案被告係於96年4月間將銀行帳戶、提款卡
    連同密碼以新台幣7,000元之代價交付予阿龍，而詐騙集團
    成員最後詐騙之時間係在96年6月6日，非在96年4月24日以
    前犯罪，並無中華民國96年罪犯減刑條例相關規定之適用，
    附此說明外，其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用
    附件起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第86號
                                      97年度偵緝字第87號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路6巷11弄2號
                        現居新竹縣新竹市○○路○段812號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○經由不詳姓名年籍之友人介紹，得知真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿龍」之成年男子從事金融機構帳戶之收購；丙
    ○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶
    作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟因缺錢花用，於
    不違背其本意之情形下，仍基於幫助該綽號「阿龍」之不詳
    姓名成年男子或不特定人詐欺之犯意，先將其所有、於民國
    85年6 月27日已開立之基隆市○○路郵局00000000000000號
    帳戶，於96年3月8日重新辦理掛失補副，並申請晶片金融卡
    使用，另於同日以新台幣（下同）1000元，開立永豐商業銀
    行基隆分行00000000000000號帳戶後，於同年4 月間某日，
    在桃園縣桃園市○○路上，將前述二帳戶之存摺、提款卡、
    連同密碼，以7000元之價格，出售並交付給該綽號「阿龍」
    之不詳年籍成年男子。使該不詳姓名年籍之詐騙集團份子，
    基於詐欺犯意：於（一）96年6月4日晚間7時許，以0000000
    000 號電話撥打給乙○○，佯稱乙○○先前轉帳時，設定成
    約定轉帳，如不依其指示操作取消約定，則帳戶內存款將會
    被扣款，使乙○○陷於錯誤，依該人指示，於同日晚間8 時
    26分許，至台南市○○區○○路333 號之台南育平郵局內，
    轉帳29983元至丙○○前述基隆愛三路郵局帳戶內； （二）
    96 年6月6日下午2時許，謊稱為丁○○之友人，因有急用，
    須向丁○○商借60000元，使丁○○受騙，於同日14 時30分
    許，至合作金庫銀行北新竹分行，以臨櫃匯款方式，匯款60
    000 元至丙○○前述永豐商銀基隆分行帳戶內。嗣經乙○○
    、丁○○等人轉帳、匯款後，發現受騙報警，經警循帳戶所
    有人追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局及第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業被告於偵訊時坦承，核與被害人乙○○、
    丁○○於警詢時所述情形相符，並有被告前述基隆愛三路郵
    局及永豐商銀基隆分行交易明細表、被告永豐銀行帳戶開戶
    資料、被害人轉帳交易單、匯款回條聯、通聯調閱查詢單等
    資料在卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
