【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十五年度
存字第五六四號擔保提存事件所提存面額新臺幣肆萬元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第593號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣4萬元為擔保，並以本
    院95年度存字第564號擔保提存事件提存後，對相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案，茲因假扣押標的業經他債權人
    以本院95年度執字第9345號強制執行程序拍定，與民事訴訟
    法第104條第1項第3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還
    提存物，爰依法聲請通知相對人命於一定期間內行使權利，
    並提出假扣押裁定、提存書、臺灣基隆地方法院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等件影本為證。
三、經查：上開聲請事實，業據本院職權調閱95年度存字第564
    號、95年度執全字第333號、95年度裁全字第593號卷宗查核
    無訛，本件假扣押執行程序業經他債權人調卷執行完畢而終
    結，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而，聲請
    人之聲請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
