【裁判字號】    97,基簡,304
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○所拾獲之手機係離本
    人所持有之物，價值約新台幣3千餘元；證據應補充記載：
    丙○○所有之MOTOROLA廠牌V170型黑色手機1只（序號00000
    0000000000）係於96年8月10日凌晨失竊乙節，並經證人即
    被害人丙○○於警詢時證述在卷；其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑之酌科
    爰審酌被告拾獲他人遺失之行動電話，未交由警方處理，反
    而予以侵占入己，並持以變賣予夜市攤販，其法治觀念實有
    偏差，暨其侵占財物之價值非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第593號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路212巷5弄13號
                    現居臺北縣板橋市○○路327之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）96年8月10日上午5時許，在基隆市○
    ○路政大網咖店內之電腦桌上，拾獲MOTOROLA廠牌V170型黑
    色手機1只（序號000000000000000，係丙○○所有於96年8
    月10日凌晨，被不詳姓名者所竊）後，竟意圖為自己不法之
    所有，將該手機侵占入己。旋於同日18時許，持前開拾獲之
    手機，至基隆市○○路夜市第75號攤位，以新臺幣200元之
    價格出售予不知情之該攤位老闆。嗣經警執行查贓勤務時，
    循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    中古手機買賣合約書乙紙在卷可稽，事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，如前
    所述，並無積極證據足資證明被告涉嫌竊盜，報告意旨容有
    誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
