【裁判字號】    97,基簡,291
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第291號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6401號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充記載：被告於本院準備程序中之自白。應適
    用之法條應補充記載：(一)核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之；(二)按「犯罪在中華民國
    96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年；
    三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。」中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文；查幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪始行成立；本案被告係於96年8月2日將
    銀行帳戶存摺、提款卡、印章等物交予詐騙成員，而詐騙集
    團成員最後詐騙之時間係在96年8月3日，非在96年4月24日
    以前，並無上開中華民國96年罪犯減刑條例之規定適用，附
    此說明。其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件
    起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6401號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住連江縣東引鄉中柳村2鄰41之1號
                        居基隆市○○區○○路168巷11弄16
                        號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知將其所開立之金融帳戶之存摺、提款卡、印章交
    予他人並告以密碼，可能幫助不詳詐騙集團成員用以掩飾或
    隱匿其詐欺犯罪所得，竟因缺錢花用，基於幫助詐欺之故意
    ，於民國96年8月2日下午3時許，在台北市捷運中山站附近
    ，將其所開立之台新商業銀行基隆分行帳戶（帳號00000000
    000000號）之存摺、提款卡、印章以10天新台幣（下同）
    3000元之代價交予綽號「花田」真實姓名年籍不詳男子（使
    用陳燕萍【所涉詐欺罪嫌，本署無管轄權，另呈請台灣高等
    法院檢察署核轉有管轄權之地方法院檢察署偵辦中】所申請
    0000000000號行動電話）轉交不詳詐欺集團成員用以詐騙李
    乙○○（該詐騙集團係先於某報紙分類廣告欄刊登貸款之廣
    告，引誘李乙○○撥打電話連絡並郵寄郵局存摺、提款卡及
    台灣土地銀行之存摺予該集團申請貸款，李乙○○事後覺得
    有異便將上開帳戶之存摺、提款卡申請掛失，嗣96年8月2日
    該詐騙集團不詳成員撥打電話連絡李乙○○，嚇稱該貸款已
    經申請核准，需匯款3至5萬元事情就可以一筆勾銷，李乙○
    ○陷於錯誤而於96年8月3日凌晨零時39分許先在嘉義市○○
    路620號台新銀行嘉義分行操作自動提款機轉帳3萬元至甲○
    ○上開帳戶，同日凌晨零時45分許不詳詐騙集團成員即自上
    開帳戶提領29900元，並詢問李乙○○是否還要繼續申辦貸
    款，李乙○○表示要申請，該人即稱需要作假帳，指示李乙
    ○○於同日中午12時37分於同處所轉帳4萬元至同帳戶，該
    筆款項亦同樣立即遭提領一空，再以找律師與李乙○○簽約
    需要準備健保卡與戶口名簿雙證件，另需至彰化商業銀行匯
    款3萬元至李村【所涉詐欺罪嫌，本署無管轄權，另呈請台
    灣高等法院檢察署核轉有管轄權之地方法院檢察署偵辦中】
    所開立、寄交使用張如祥【所涉詐欺罪嫌，本署無管轄權，
    另呈請台灣高等法院檢察署核轉有管轄權之地方法院檢察署
    偵辦中】所申請0000000000號行動電話、自稱王權富男子之
    彰化商業銀行00000000000000號帳戶），嗣李乙○○發現有
    異報警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將其所開立如事實欄所示帳戶借予綽
    號花田男子使用之情不諱，惟矢口否認涉有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：花田說他是在網路賣遊戲虛擬貨幣的人，花田本
    來說要給伊錢，但交付帳戶後就找不到他的人云云。經查，
    被告上開犯行，業據證人李乙○○於警詢中證述在卷，且有
    被告上開帳戶開戶資料與帳戶交易明細表、李乙○○台新銀
    行自動櫃員機交易明細表2張、花田所使用0000000000行動
    電話及被告所使用0000000000號行動電話申請人資料與雙向
    通聯記錄各1份附卷可稽。將自己所開立之金融帳戶存摺、
    提款卡、印章等物任意交予他人，可能幫助詐欺集團用以隱
    匿詐欺犯罪所得乙事，業經警政、司法、金融機關、媒體長
    期廣泛宣導，被告為一智識正常之成年人，對此當知之甚詳
    ，其所辯不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
