【裁判字號】    97,基簡,372
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：「乙○○前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國88年11月29日，以88年度毒偵字第
    900 號、88年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定。復因施
    用第2 級毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月13日
    期滿執行完畢，並經本院於90年3月15日，以90年度易字第1
    14號判決判處有期徒刑6 月，並於90年10月19日確定，於92
    年6月13日執行完畢。又因施用第2 級毒品，於93年7月23日
    ，由臺灣高等法院以93年度上易字第823 號判決判處有期徒
    刑10月確定；再因施用第1、2級毒品，由臺灣基隆地方法院
    於94年1月24日，以93年度訴字第622號判決分別判處有期徒
    刑7月及8月、應執行有期徒刑1年2月確定，上開案件接續執
    行，於民國95年6月20日假釋，於95年9月21日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證
    據應補充記載：「被告乙○○持有第2 級毒品安非他命係供
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第449號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路227巷4號
                        4樓
                        居基隆市○○區○○路36巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，而受強制戒治處分，於91年12月
    13日執行完畢；另因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院分
    別判處有期徒刑7月及8月，並定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於95年9月21日假釋付保護管束期滿，執行完畢 。詎乙○
    ○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    96年9月12日某時，在不詳處所，以不詳方法 ，施用第二級
    毒品安非他命 ，嗣其為毒品人口而於同年9月15日經警通知
    其至臺北市政府警察局士林分局偵查隊採尿而查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，其於警詢中坦承上開犯行。惟查，其
    於96年9月15日15時1分許所採尿液送驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司於96年9月29日出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
