【裁判字號】    97,基簡,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    97年度基簡字第31號
原      告  中國信託商業銀行股有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；而原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第40條第1項、第249條第1項前段及第3款定有明文。
二、查本件原告於民國97年1月7日向本院對被告甲○提起本件訴
    訟，惟被告甲○已於原告起訴前之93年7月4日死亡，有被告
    甲○除戶戶籍謄本在卷可稽，其情形係屬無從補正，依上開
    條文規定，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
