【裁判字號】    97,基簡,309
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，前於民國94年7 月間因未居住在基隆市
    中山區○○街29之2 號一址，致其戶籍強制遷移至基隆市○
    ○區○○路路168 號之基隆市中山區戶政事務所內，致其應
    在94年8 月2 日13時30分指定至基隆市○○街79號西六碼頭
    報到之博愛2342號教育召集令無法送達案件，經法院判刑確
    定，並已併與其前所犯之加重竊盜、詐欺等案件一同執行至
    95年12月13日出獄，詎其仍容任戶籍繼續留存在上開基隆市
    中山區戶政事務所內，而實際居住在臺北市內，致基隆市後
    備指揮部所發指定其應於96年7 月17日上午8 時前往基隆市
    ○○○路94號居仁營區報到之忠義字第931501號教育召集令
    無法送達。
二、訊據被告甲○○對於上開未依規定申報其實際居住地址，致
    其戶籍仍留在基隆市中山區戶政事務所內之事實於偵訊中坦
    承不諱，核與基隆市後備指揮部檢送之教育召集令原本及警
    員附註被告現住地址仍為上開中山區戶政事務所內，無人收
    領召集令之受領回執及全戶戶籍查詢結果上警務佐備註之被
    告原住之基隆市○○區○○街29之2 號現係空戶及被告全國
    刑案資料等內容相符，而其前已因同種犯行為法院判刑確定
    服刑完畢，此亦有被告全國刑案資料查註紀錄表及臺灣基隆
    地方法院95年度基簡字第338 號刑事簡易判決各1 份在卷可
    佐，其經判決、執行完畢後仍未向戶籍單位申報其實際居住
    在臺北市，足認其涉有本件妨害兵役治罪條例之犯意及犯行
    均甚為明確。本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6 條第1 項之規定科刑（聲請簡易判決處刑書漏載應依第6
    條第1 項科刑，應予補充）。
  (二)有事實欄一、載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告輕忽其後備軍人之身分，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，其所為對國家軍防已生危害，併其犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
I後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
II國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
III後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
