【裁判字號】    97,基簡,216
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第216號
原      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國97年３月19
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應自「基隆市○○區○○路168巷8弄22號２樓房屋」遷出，
將房屋交還原告，並給付原告新臺幣參萬柒仟元及自民國九十七
年三月五日起至交還上開房屋之日止按月以新臺幣柒仟元計算之
損害金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年１月１日向渠承租「基
    隆市○○區○○路0168巷２弄22號２樓房屋」一間（下稱系
    爭房屋），約定租賃期間為１年（即自95年１月１日起至95
    年12月31日止），租期屆滿，雙方約定再續租１年（即自96
    年１月１日起至96年12月31日止），租金為每月新臺幣（下
    同）7,000.元，應於每月５日給付，押租金14,000元。被告
    承租系爭房屋後，初尚依約支付租金，然自96年８月起即不
    再續付租金，計至97年２月止，達７個月，金額達51,000元
    ，扣除押租金後，尚欠５個月之房租未付，嗣經渠於97年１
    月17日以郵局存證信函催告被告如數給付欠租，如逾期未付
    ，即終止租約，請求返還系爭房屋，詎被告竟置之不理，迄
    今分文未付，故渠明確表示終止租約，絕不再租予被告，兩
    造間之租賃關係，經渠終止租約後，即歸於消滅，依民法第
    0440條規定，被告對於租賃物即屬無權占有，應按月賠償渠
    相當於每月租金（7000元）之損害金，迄交還房屋之日止等
    情，為此依約（租賃契約）及不當得利之法律關係，提起本
    件訴訟，請求判命被告將系爭房屋還渠，並給付渠所積欠之
    租金51,000元及自97年３月５日起至交還系爭房屋之日止按
    月以7,000.元計算之損害金。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋之建物所有權
    狀影本、「房屋租賃契約書」、郵局存證信函影本及「掛號
    郵件收件回執」各１件為證，經核與其所述相符，參以被告
    經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌
    ，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告系爭房屋之租金未付，扣除
    押租金後，尚達５個月之多，從而原告表示終止租賃契約，
    自屬合法而有效。兩造間之租賃關係，經原告合法終止租約
    後，即歸於消滅，從而原告訴請被應將系爭房屋還渠，並給
    付渠所積欠之租金及租賃關係消滅後相當於租金之損害金，
    自屬正當，應予准許。惟被告積欠原告系爭房屋之租金自96
    年８月起至97年２月止，固達７個多月，金額為51,000元，
    惟原告以押租金14,000元抵付後，被告積欠原告之租金應僅
    餘37,000元，而非51,000元，原告請求被告給付51,000元，
    顯為誤算，從而原告請求被告給付積欠之租金，以37,000元
    為限，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，即屬無據，
    應不准許。
五、訴訟費用（裁判費）9,800.元，依民事訴訟法第79條之規定
    ，命由大部分敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第
    ３項所示。
六、本件命被告給付部分，係「就民事訴訟法第0427條第２項第
    １款訴訟（因建築物或其他工作物定期租賃關係所生之爭執
    涉訟者之訴訟）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民
    事訴訟法第0389條第１項第３款規定，應依職權宣告假執行
    ，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，
    依民事訴訟法第79條、第0436條第２項、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    3     月    31    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
