【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收（97年度執聲字
第131 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟陸拾片及電腦主機壹臺（含內建式燒錄機壹
臺），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，於民國96年10月23日期
    滿，扣案之盜版影音光碟60片及電腦主機1 臺（含內建式燒
    錄機1 臺），係被告所有供犯罪所用之物（聲請書贅載犯罪
    所得之物），聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文。
三、經查，被告因犯著作權法第91條第3 項及第91條之1 第3 項
    之罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第
    253 條之2 第1 項第2 、4 款之規定，於95年10月24日以95
    年度偵字第3580號緩起訴處分確定，緩起訴期間自95年10月
    24日起，並已於96年10月23日屆滿，復查無刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，
    業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第
    3580號偵查卷宗、95年度緩字第348 號緩起訴執行卷宗無誤
    ，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書
    可稽。至該案查扣之電腦主機1 臺（含內建式燒錄機1 臺）
    及盜版影音光碟60片，分別為被告所有供為前開犯罪所用之
    物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
