【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第16
號，原偵查案號：96年度戒毒偵字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重合計肆點捌伍公克）併
同難以析離之包裝袋伍只、第二級毒品甲基安非他命拾包（毛
重合計貳點公克）併同難以析離之包裝袋拾只，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第33號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因5 包（驗餘淨重合計4.85公克）、第二級
    毒品甲基安非他命13包（聲請書誤載1 包）（毛重合計2.3
    公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因，為警查獲施用第一級毒品海洛因之犯
    行，被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於97年1 月3 日以
    96年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之白色粉末5 小包（臺灣
    基隆地方法院檢察署95年度證字第306 號、95年度證字第14
    85號編號3 、4 、臺灣士林地方法院檢察署保管字第2742號
    ），經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
    鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局鑑定書
    在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，
    另扣案扣案之白色晶體13包（毛重為2.3 公克），屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品安非他
    命之事實，此有臺北縣警察局汐止分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告單1 份附卷可稽，足認上開扣案物品，
    屬違禁物。而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸
    前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本
    院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
