【裁判字號】    97,基簡,301
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、東南西北骰子貳顆、牌尺捌支、監
視器螢幕壹台、監視器鏡頭壹個及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充扣案之麻將2 副、骰
    子6 顆、東南西北骰子2 顆、牌尺8 支、監視器螢幕1 台、
    監視器鏡頭1 個，均係被告甲○○所有，供賭博之用，另扣
    案之抽頭金新臺幣（下同）600元則係被告本案賭博所得。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之麻將2 副、骰子6 顆、東南西北骰子2 顆、牌尺8 支
    、監視器螢幕1 台、監視器鏡頭1 個，均係被告所有供賭博
    之用，又抽頭金600 元係被告因本案犯罪所得，業據其供承
    在卷，爰分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
    至扣案賭資4600元，與被告犯罪事實無直接相關聯，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第872號
    被  告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街199之2號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合
    ）犯意，於民國97年2 月13日17時許，提供其承租門牌號碼
    基隆市○○區○○街22之1 號2 樓，由甲○○邀請周美里、
    許筱君、劉姿伶、嚴枝梅（第1 桌）、陳張騫、朱麗英、李
    昌富、郭天賜（第2 桌）等不特定人至前開賭博場所，由甲
    ○○提供麻將、骰子、牌尺等賭具，每次以新臺幣（下同）
    300 元為底，每台100 元，自摸者抽頭200 元，打完乙圈抽
    頭600 元之方式，賭博財物。嗣於同日20時許，在上址為警
    當場查獲，並扣得麻將2 副、骰子6 顆、東南西北骰子2 顆
    、牌尺8 支、監視器螢幕1 台、監視器鏡頭1 個及抽頭金
    600 元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：麻將2副、骰子6顆、東南西北骰子2顆、牌尺8支、監
          視器螢幕1台、監視器鏡頭1個、抽頭金600元。
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、物證一覽表、現場照片
          。
    人證：證人周美里、許筱君、劉姿伶、嚴枝梅、陳張騫、朱
          麗英、李昌富、郭天賜於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
二、前揭事實，已據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    上開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
    55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具及抽頭
    金，併請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
