【裁判字號】    96,訴,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第29號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  辛銀珍律師
被  上訴人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年3月6日本院第一審判決，提起第二審上訴
，上訴人未據繳納上訴裁判費。經查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣3,890,766元，應徵上訴審裁判費新臺幣59,415元，茲依民
事訴訟法第442條第2項之規定，命該上訴人於收受本裁定送達7
日內向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
