【裁判字號】    96,再,57
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    96年度再字第57號
再 審原 告    甲○○
再 審被 告    台南市東區區公所
代  表  人    乙○○  區長
上列當事人間低收入戶事件，再審原告對最高行政法院中華民國
96年9月13日96年度判字第1620號確定判決及本院中華民國95年2
月23日94年度訴字第701號確定判決提起再審之訴，關於行政訴
訟法第273條第1項第1款及第2款再審事由部分，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
   理  由
一、本件原告訴之聲明第1項係請求判決廢棄原判決（第一審）
    及原上訴審判決（第二審），顯見原告係對本院94年度訴字
    第701號及最高行政法院96年度判字第1620號確定判決，一
    併提起再審之訴，合先敘明。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。又「再審之訴專屬
    為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一
    事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄
    之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄。」亦為行政訴訟法第275條所明定。
三、本件再審原告認最高行政法院96年度判字第1620號確定判決
    及本院94年度訴字第701號確定判決，有行政訴訟法第273條
    第1項第1款適用法規顯有錯誤及第2款判決理由與主文顯有
    矛盾之情形，而向本院提起再審之訴，揆諸首開法律規定，
    應由最高行政法院管轄之。茲再審原告向無管轄權之本院提
    起再審之訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審
    理。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月   31     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   31     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
