【裁判字號】    97,簡,790
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院鳳山簡易庭
中華民國97年2 月29日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現因毒品案件於臺灣高雄第二監獄執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而本院於
    民國97年2 月29日所為97年度簡字第790 號刑事判決係囑託
    該監獄長官代為送達，並於同年3 月7 日由上訴人親自簽收
    ，有送達證書1 紙在卷足憑，是自97年3 月7 日當日起，已
    生送達原審判決之效力。又在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，刑事訴訟法第351 條第1 項固有明文，惟在監獄或看守所
    之被告向監所長官提出上訴書狀者，無須扣除在途期間（最
    高法院77年度第4 次刑事庭會議決議、81年度台非字第243
    號判決意旨參照）。準此，本件上訴人如對本院前開判決不
    服提起上訴，而向臺灣高雄第二監獄長官提出上訴書狀，依
    前揭規定，即應於判決送達後10日內即97年3 月17日前提出
    （97年3 月17日為星期一，非屬放假日，故該日即為本件上
    訴期間屆滿日）。上訴人遲至97年3 月19日始向臺灣高雄第
    二監獄長官提出上訴書狀，此有蓋有該監獄收受收容人訴狀
    日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        鳳山簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
