【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第338號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾捌萬肆仟玖佰參拾玖元及自
民國九十六年六月十六日起至清償日止按週年利率百分之二點七
五計算之利息，並自民國九十六年七月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於民國96年3 月31日邀同被告
    丁○○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）4,200,00
    0 元，該項借款期限30年，於借款撥付之次月起分360 期按
    月攤還本息，約定利息為自借款日起算至屆滿2 年前1 日止
    按年息2.75% 固定計算，屆滿2 年之當日起至屆滿5 年前1
    日止按年息3.95% 固定計算，屆滿5 年之當日起則改依指標
    利率加碼計付調整，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利
    益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、
    逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎
    被告乙○○就上開借款自96年6 月16日起即未按期給付，按
    約即視為全部到期而應即將積欠之本金元及如主文第1 項所
    示之利息、違約金一次清償，而被告丁○○○為該借款之連
    帶保證人，其等對之基於上開契約所負之一切債務依約自均
    負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金
    額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告乙○○於上開期日邀同被告丁○○○為連帶
    保證人而向伊借取前開金額，嗣被告乙○○因遲未繳付本息
    而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    房屋貸款繳自記錄、貸款利率查詢等件為證，被告經合法通
    知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借
    貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即
    無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
