【裁判字號】    97,審訴,806
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2874號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字
    第159 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年11月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟與楊量元（由
    台灣高雄地方法院檢察署另案偵查中）共同意圖為自己不法
    之所有，於96年6 月18日14時56分許，渠等偕同騎乘機車前
    往高雄市○○○路158 號前，責由楊量元在旁把風，另推由
    乙○○下車走向甲○○身旁，先佯裝欲向其問路，進而猝然
    乘人不及抗拒、防備，逕以徒手方式公然掠取甲○○背負於
    肩上之黑色皮包1 只（內有現金13000 元與汽車行照2 紙）
    得手既遂，繼而由楊量元騎乘機車搭載乙○○逃離現場。嗣
    因甲○○報警處理，遂由員警調閱案發現場監視錄影畫面而
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係刑法第325 條第1 項搶奪既遂罪，其法定
    刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經證人甲○○於警詢及偵查中指證綦詳，
    並有現場監視器翻拍照片3 紙附卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。按刑法上搶奪罪除須行為人主觀上具有不法所有之意圖
    外，客觀上猶須對於本人緊密持有之動產猝然施以不法之有
    形力，非僅破壞原先之緊密持有關係，更有對他人生命、身
    體造成不當侵害之危險，方得屬之。觀乎本件被告係以不法
    腕力猝然奪取被害人甲○○肩上之皮包，故審諸案發當時被
    害人乃緊密持有該只皮包，是被告主觀上雖意在搶取該皮包
    、然其行為無異於攻擊甲○○本人，且被告著手實施該等犯
    行之際，客觀上亦可預見被害人或有因反抗、掙扎而有受傷
    之虞，是其所為業已該當搶奪罪構成要件甚明。職是，本件
    事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪既遂罪。
    被告與楊量元就前揭犯行彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。再者，被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院94年度訴字第159 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等
    法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行
    完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，
    反圖不勞而獲，任意搶奪他人財物，及其犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所得財物價值非微，並兼衡其品行、生活狀況、
    智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第28條、第47條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
