【裁判字號】    97,審訴,749
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第614 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命分經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品
    及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國96年9 月26日上午10時許，在其位
    於高雄市小港區○○○街75號之住處內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年9 月26日下午6 時35分許（即警詢採尿時）回溯96小時
    內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月26日，被告因另涉
    搶奪案件為警查獲，並經其同意採集其尿液送檢，發現呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告基於施用毒品之犯意，於96年9 月26日為警對其
    採尿前回溯24小時及96小時內之某時（不含公權力拘束期間
    ），在其高雄市小港區○○○街75號住處內，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因，及以不詳方式施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣於96年9 月26日下午1 時50許，在高雄市○○區
    ○○路51號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，經採集其尿液送
    驗後，發現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，乃移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官分以96年度毒偵字第8938號偵查，
    嗣於96年10月31日偵查終結，向本院提起公訴，並於96年11
    月29日繫屬在案（案號：96年度訴字第5017號），而該案現
    尚在審理中等情，有該案之起訴書、本院院內索引卡紀錄表
    報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而經調取本
    院96年度訴字第5017號乙案卷證核閱結果，被告於本案及本
    院96年度訴字第5017號乙案中所為之採尿檢驗，係屬同次採
    尿，而其所得之檢驗報告，亦屬相同，均為高雄市立凱旋醫
    院96年10月8 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告，又本
    案與本院96年度訴字第5017號乙案之被告被訴施用第二級毒
    品甲基安非他命時間，均為被告於96年9 月26日為警採尿時
    回溯96小時內之某時，而其被訴施用第一級毒品海洛因之時
    間，因本案檢察官採信被告警詢中所陳內容，故謂係「96年
    9 月26日上午10時許」，而本院96年度訴字第5017號乙案之
    承辦檢察官，則採嗎啡（即施用第一級毒品海洛因後會產生
    之代謝物）於人體代謝完畢所需時間約24小時之科學數據，
    回推認定被告係「於96年9 月26日為警採尿時回溯24小時內
    之某時施用第一級毒品海洛因」，因此，2 者對被告施用第
    一級毒品海洛因之時間上描述雖有不同，但仍係就同一施用
    第一級毒品海洛因之犯罪事實而為起訴。綜上，本件檢察官
    係就與上開已先繫屬於本院96年度訴字第5017號乙案為同一
    案件之犯罪事實，重行向本院起訴，而於97年3 月19日繫屬
    本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在
    卷可按，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，本院即不得審判
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
