【裁判字號】    97,聲減,1725
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市前金.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，經聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第425 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案，經查其所犯如附表所列編號第1 號之罪，犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁
    定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第5 條（聲請書誤載
    為第3 條）規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其
    應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，且受刑人所犯附表編號1 所示之犯
    罪時間，於96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度簡字第2555號判決書各1 份在卷可稽，
    受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，合於減刑條件，惟附
    表編號2 所示之犯罪，犯罪時間雖亦於96年4 月24日之前，
    但因逃匿拒不到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署於96年
    3 月29日發布通緝，迄今尚未緝獲，有本院95年度簡字第
    5748 號 判決書、上開前案紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄
    表各1 份存卷可憑，依上開條例第5 條規定不得減刑。茲聲
    請人聲請就附表編號1 予以減刑及與附表編號2 所示之犯罪
    定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，
    應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5
    條、第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
