【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第181號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟捌佰零玖元及其中新台幣伍
拾貳萬陸仟壹佰零陸元自民國九十五年五月二十八日起至清償日
止按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零捌佰零貳元及其中新台幣壹拾
參萬捌仟柒佰貳拾伍元自民國九十五年一月十八日起至清償日止
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告自民國89年9 月30日起即陸續與伊訂
    立信用卡使用契約，並經領用伊所發行之卡號000000000000
    0000、0000000000000000、0000000000000000、000000000
    0000000 號等信用卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記
    帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償
    或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當
    期低應繳金額，伊即得依約定計付以年息19 .71% 計算之循
    環信用利息及違約金。詎被告自領卡後迄至95年5 月20日止
    ，累計消費記帳尚欠消費款新台幣（下同）526,106 元、利
    息29,703元計55 5,809元未按期給付；又被告另於民國93年
    5 月20日復與伊訂立國民現金綜合約定契約而領用伊所發行
    之現金卡使用，雙方約定借款額度最高為新臺幣（下同）
    300,000 元，借款利率則依週年利率18.25 ％固定按日計息
    ，約定動用借款時每筆須繳納100 元之提領費，並自動用日
    起以1 個月為還款週期，以次月相當日為還款日，如借款人
    未依約於繳款期限前清償本金時即喪失期限利益而視為全部
    到期，並應依年利率20％計算遲延利息。詎被告於其額內陸
    續動用之貸款自94年12月17日起即未依約清償，按約即視為
    全部到期而應即將積欠之本金138,725 元、利息2,077 元計
    140,802 元一次清償，為此爰依兩造所定信用卡、現金卡約
    定條款及受讓債權請求判令被告應給付如主文第1 、2 項所
    示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出與
    所述相符之信用卡申請書、歷史帳單查詢、信用卡約定條款
    、國民現金申請書、國民現金綜合約定書、國民現金貸款交
    易明細查詢等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起
    本訴，請求判令被告應給付如主文第1 、2 項所示之金額及
    其利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
