【裁判字號】    97,易,473
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7857號
），被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因竊盜案件，分別經本院以90年度旗簡字第202 號、
    94年度簡字第3278號、94年度易字第1791號各判處拘役10日
    、有期徒刑3 月、7 月確定在案，上開94年度簡字第3278號
    、94年度易字第1791號二案並經裁定定其應執行刑為有期徒
    刑9 月確定，甫於民國95年8 月22日縮刑期滿徒刑執行完畢
    。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年3 月6 日22時30分許，在高雄縣旗山鎮○○路○段76號前
    ，見乙○○所有之車號1880-MD 號自小客車停放於路旁且未
    上鎖，乃徒手開啟該車車門後，侵入車內欲行竊車內財物，
    適為乙○○發現報警而當場查獲乃未得逞。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中指述被告侵入車內行竊之情節大
    致相符，並有照片2 張在卷可稽，而被害人雖於警詢中指述
    當時有遭竊取郵局及第一銀行存摺與新台幣300 元零錢云云
    ，惟被害人同亦證述被告在尚未及離開現場時即遭查獲等語
    （警卷第2 頁），則以被告在案發現場立即遭逮捕之情況下
    ，顯無可能或有機會得將所竊得之贓物立即藏放他處，而警
    方並未自被告身上扣獲存摺等贓物，有搜索筆錄1 份可按，
    故被害人此部分之指述自有可議，是公訴意旨亦認被告於此
    尚未行竊得手。是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開竊盜未遂犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、按被告著手行竊之際，甫進入車內，正欲搜索財物，即為被
    害人發覺而遭查獲，故核其所為，係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項之普通竊盜未遂罪。再被告因竊盜案件，分別經本
    院以90年度旗簡字第202 號、94年度簡字第3278號、94年度
    易字第1791號各判處拘役10日、有期徒刑3 月、7 月確定在
    案，上開94年度簡字第3278號、94年度易字第1791號二案並
    經裁定定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，並於95年8 月22
    日縮刑期滿徒刑執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告已著手於竊盜行為之實施，惟未生犯罪之結果，犯
    罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。本院
    爰審酌被告有多次竊盜前科，竟仍不知悔改，不思以己力賺
    取財物，為圖私利，任意竊取他人財物，破壞他人對財產權
    之支配，所為應值非難，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態度
    尚屬良好，且本件被告尚未竊得任何物品即遭查獲，犯罪手
    段亦屬平和，檢察官具體求處被告有期徒刑7 月之刑度，尚
    嫌過重，並其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告為高職畢業、經濟狀況不佳等情，
    併諭知易科罰金之折算標準為如主文所示，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，判決
如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
