【裁判字號】    97,司聲,76
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第76號
  聲  請  人  甲○○
  聲  請  人  乙○○○
  相  對  人  經緯石化運輸股份有限公司
  法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人為擔保其對相對
    人財產之假扣押，前依本院93年度裁全字第3281號民事裁定
    ，提供新台幣（下同）300,000 元為擔保金，以本院93年度
    存字第1962號提存事件提存在案；復依本院93年度裁全字第
    3463號民事裁定，提供中華商業銀行無記名可轉讓定期存單
    一張（存單號碼：FB0000000） ，金額500,000 元，同銀行
    無記名可轉讓定期存單三張（存單號碼：FA0000000 、FA00
    00000 、FA0000000），金額合計300,000 元，總計金額800
    ,000 元 ，以本院93年度存字第2256號提存事件提存在案；
    再依本院96年度審聲字第770 號民事裁定，提供華南商業銀
    行無記名可轉讓定期存單一張（存單號碼：HN2534），金額
    500,000 元，以96年度存字第6578號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及相對人最新公司登記事項卡為證，然聲請人提出之同
    意書上相對人印章，與相對人最新公司登記事項卡上之印鑑
    章不符，故無法證明該同意書確實為相對人出具，又聲請人
    並未提出其他證明相對人確實同意返還前揭擔保金之證據，
    從而聲請人之聲請即與法律規定不合，應予駁回。惟聲請人
    如再提出印有符合相對人最新公司登記事項卡上印鑑章之同
    意書、或其他相對人同意返還之證明、亦或符合民事訴訟法
    第104 條其它各款規定之要件，可再聲請本院裁定返還擔保
    金，不受本件裁定拘束，併此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
