【裁判字號】    96,交簡,4215
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第17213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實將「左腓骨頭骨折」更正
    為「右腓骨頭骨折」，並補充「甲○○於肇事後，留在事故
    現場，主動向前往事故現場處理尚不知肇事者為何人之員警
    坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據並所犯法條欄「道路交通
    事故初步分析研判表」之記載應予刪除外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理尚不知何人肇事之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實
    ，有交通事件職務報告書附卷可佐，是被告於員警尚不知何
    人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰依法減輕其刑。又被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
