【裁判字號】    97,交簡上,59
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第59號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國97
年1 月18日96年度交簡字第3827號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第13018 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本院交通法庭於民國97年1 月18日以96年度交簡字第
    3827號所為之第一審簡易判決，經本院於97年1 月30日送達
    該判決於原聲請簡易判決處刑之檢察官及告訴人乙○○，有
    本院送達證書2 份附卷可稽。是按上所述，上訴人至遲應於
    97年2 月12日提起上訴（97年2 月6 日至11日為春節連續假
    期），然告訴人遲至97年2 月12日晚間6 時53分方具狀向臺
    灣高雄地方法院檢察署請求上訴，上訴人遂於97年2 月13日
    以97年度請上字第59號上訴書並於97年2 月14日以雄檢惟巨
    97請上59字第200 號函送本院提起上訴，有告訴人所提出並
    蓋有臺灣高雄地方法院檢察署法警室收文章之請求上訴狀、
    上訴人所提出並蓋有本院收文章之刑事上訴狀及函文各1 份
    在卷可按（本院交簡上卷第3 至5 頁），是上訴人顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，爰
    逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                  法  官  施介元
                                  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
