【裁判字號】    97,審訴,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（96年度毒偵字第
10461 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
3 月31日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年因曾因毒品案件，經送強制戒治，於90年
    11月14日戒治完畢出監；再於91年間因毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2867號裁定令入臺灣屏東戒治所施以強制戒
    治1 年，於92年4 月8 日因停止其處分出監，後因撤銷停止
    強制戒治，再入屏東戒治所施以強制戒治，於92年12月1日
    期滿執行完畢；復於95年間因毒品案件，於95年11月16日經
    本院以95年度訴字第2486號判決有期徒刑1 年3 月確定，另
    經96年聲減字第1398號裁定減刑為有期徒刑7 月15日，於96
    年8 月19日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知戒絕毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，於96年10月29日下午某時，在其高雄縣湖內
    鄉○○路○ 段290 巷48弄1 號住處內，以將海洛因摻水再以
    針筒注射身體方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年10月30
    日16時50分許，在高雄縣湖內鄉○○路○ 段400 巷81號前，
    因行跡可疑為警盤查，並當場扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.
    036 公克），另經其同意採集尿液送檢驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月  31      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月  31      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
