【裁判字號】    97,聲減,1343
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請減刑暨定應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹
月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以受刑人甲○○於民國80年2 月2 日
    至81年10月16日及89年12月9 日起迄90年4 月15日間分別犯
    如附表編號1 、2 所示詐欺取財、偽造文書案件，分別經本
    院以90年度易緝字第81號判決判處有期徒刑1 年、臺灣高等
    法院高雄分院96年度上易字第1037號判處有期徒刑2 月（業
    於裁判時經依法宣告減刑）確定在案。茲附表編號1 所示之
    罪，其犯罪時間在96年4 月24日減刑基準日之前，合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規
    定減刑，並與附表編號2 所示已裁判減刑之罪，定其應執行
    之刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例係於96年6 月15日修正公布，
    並自同年7 月16日起施行。依該條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。本件受刑
    人所犯如附表編號1 所示之罪，犯罪時間雖在該條例所定96
    年4 月24日減刑基準日之前，惟受刑人因上開案件，經本院
    90年度易緝第81號裁判確定後，經聲請人合法傳、拘均未到
    案接受執行，聲請人乃於91年1 月31日依法發布通緝，嗣經
    警於96年8 月25日緝獲到案，並於96年8 月31日撤銷通緝等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，被告既
    於該條例施行前經發布通緝，又非自動歸案接受執行，依上
    開減刑條例之規定，即不得邀獲減刑之寬典。聲請意旨認於
    此情形仍得減刑，尚有誤會。惟附表編號1 、2 所示之罪，
    犯罪時間均在90年8 月20日前（即附表編號1 所示之罪裁判
    確定前），應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    是本件聲請除就受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，定
    其應執行之刑部分有理由外，其他部分無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
