【裁判字號】    96,簡,6354
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第20192 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯行使業務登載不實文
書罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7-8行「餘款則於同年4
    月間某日在相同地點付清」、第10-11 行「另基行使業務登
    載不實文書之故意」、第12-13 行「交由不知情」之記載，
    分別更正補充為「餘款則於同年4 月上旬某日在相同地點付
    清」、「另基行使業務登載不實文書之故意，於96年3 月31
    日至同年4 月1 日間」、「於96年4 月1 日交由不知情」；
    證據部分並補充「被告於本院訊問時之自白、證人即告訴人
    甲○○於本院之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、同法
    第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。被告先後
    多次向告訴人收取款項而加以侵占入己之犯行，係基於同一
    決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一
    般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一
    罪，應予包括之評價。被告上開所犯2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之
    1 ，並依同條例第10條第1 項、刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    本件檢察官雖於論罪法條欄引用刑法第335 條第1 項之普通
    侵占罪，惟其業於犯罪事實欄載明被告係從事業務之人，顯
    見上開刑法第335 條第1 項之普通侵占罪，應係誤引，而法
    條之適用應以檢察官聲請簡易判決處刑之事實為準，故本件
    既對被告以刑法第336 條第2 項之業務侵占罪論處，核無變
    更起訴法條之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第215 條、第216 條、第336 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10
    條第1 項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
