【裁判字號】    97,司聲,66
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第66號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七０三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第12933 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本
    院民國95年度存字第7038號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因假扣押執行標的經他案拍定分配而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，於民國96年12月4 日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金
    ，並提出存證信函、掛號郵件收件回執為證。
四、上開事實，經本院依職權調取95年度存字第1038號、95年度
    執全字第3672號及96年度執字第13908 號卷審核結果屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
