【裁判字號】    97,聲減,1729
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑如附表編號二所載，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表所列其餘不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以上開附表
    編號2 違反毒品危害防制條例之犯罪時間，在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自應
    依原判決執行，均附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑
    法第41條第1項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
