【裁判字號】    97,審交訴,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
268 號），嗣被告於準備程序為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序意旨，並聽取檢察官及被告意見後，經合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年12月7 日7 時30分許，駕駛車牌號碼US-0
    303 號自小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛
    ，行經建興路與義勇路交岔路口欲左轉駛入義永路時，因疏
    未注意，與甲○○所騎乘、沿建興路由西往東方向行駛之車
    牌號碼YB9- 016號（起訴書誤載為YB9- 106號）重型機車發
    生擦撞，致甲○○倒地後受有腹部挫傷、右手中指挫傷及擦
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），乙○○於肇事後，知
    悉甲○○人車倒地受有上開傷害，因其另案遭通緝中，為免
    遭逮捕，竟未停車對甲○○採取必要之救護或其他安全措施
    ，反基於肇事逃逸之犯意，旋驅車往義永路方向逃逸。嗣甲
    ○○記下乙○○所駕車輛之車牌碼號，經報警而循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、文雄醫院
    診斷證明書、談話紀錄表、估價單各1 份、車損及現場照片
    5 幀在卷可稽（警卷第12至20頁），足認被告上開自白與事
    實相符，堪予採為本案論罪科刑之證據。本案事證明確，被
    告肇事逃逸犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。被告於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第1038號判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月27日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告駕駛汽車
    與被害人甲○○所騎乘之機車發生交通事故後，明知被害人
    業已受傷，本應停留在現場對被害人施以救護或其他安全措
    施，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，所為實不足取，惟
    念其犯後坦認犯行，且當庭向被害人致歉，而被害人表示願
    意原諒被告（見院卷第24頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告於偵查中，經檢察官於96年3 月29
    日發佈通緝，於97年1 月28日緝獲到案，有通緝書及高雄市
    政府警察局通緝案件移送書可稽，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
