【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10340 、10341 號），本院改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度聲觀字
    第2334號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94年10月31日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月27日間，在高雄市左營
    區○○○路390 號5 樓之1 住處，以將海洛因摻水置入針筒
    注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於隔日（28
    日）凌晨，在高雄縣鳥松鄉○○路與本昌路口為警查獲。復
    另行起意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月30
    日上午，在其前揭左營區○○路住處，以相同方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於當日上午8 時50分許，在高雄縣仁
    武鄉○○村○○路19號前，為警查獲。經警分別採取甲○○
    尿液送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，
    而查悉全部上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告於96年7 月28日
    及7 月30日2 次遭查獲時所採集尿液經送驗結果，均呈現海
    洛因代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，此有載明被告尿液檢
    體編號之尿液檢驗採證對照表，及高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告各2 份在卷可稽（見96年度毒偵字第7348號
    案卷第10、11頁、96年度毒偵字第7673號案卷第4 頁）。顯
    見被告前開自白，應與事實相符，自得為認定其犯罪之依據
    。再被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度聲觀字第2334
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年10
    月31日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，是以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品海洛因
    犯行，事證明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用第一級毒
    品海洛因犯行，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本案施用第一級毒品罪，顯見其欠缺戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
