【裁判字號】    97,家聲,125
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第125號
聲  請  人  甲○○    大陸地區.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國遼寧省海城市人民法院西元二００五年八月
二十九日（２００5） 鞍海民三初字第九十九號所為「准予原告
甲○○與被告乙○○離婚。本案案件受理費（人民幣）五千元、
其他訴訟費（人民幣）三萬元，公告費（人民幣）二萬六千五百
元，共計（人民幣）六萬一千五百元，由原告承擔。」之民事確
定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大陸地區人士甲○○（西元1981
    年10月29生）與配偶乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號；民國○○年○○月○ 日生）間之婚姻關係，業經中華人民共
    和國遼寧省海城市人民法院西元2005年8 月29日（2005）鞍
    民民初三字第99號判決「准予原告甲○○與被告乙○○離婚
    。本案案件受理費（人民幣）5,000 元、其他訴訟費（人民
    幣）30,000元，，公告費（人民幣）26,500元，共計（人民
    幣）61,500元，由原告承擔。由原告負擔。」，上開判決並
    於西元2005年12月31日確定生效，且經財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可
    ，並提出上揭判決書（含遼寧省海城市公證書及海基會證明
    ）、生效證明書（含遼寧省海城市公證書及海基會證明）各
    1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
