【裁判字號】    96,聲再,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲再字第21號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因過失致死案件，對於本院於中華民國96年7 月11日
所為第二審確定判決（96年度交簡上字第30號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如民國（下同）96年8 月6 日刑事聲請再審狀與
    96年8 月17日刑事聲請狀（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰（一）原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。（二）原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者。（三）受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
    （四）原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁
    判變更者。（五）參與原判決或前審判決或判決前所行調查
    之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之
    罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影
    響原判決者。（六）因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    。前項第1 款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判決確定
    ，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲
    請再審。刑事訴訟法第420 條定有明文。又不得上訴於第三
    審法院之案件，除刑事訴訟法第420 條規定外，其經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421
    條亦有明定。所謂發現確實之新證據，須具有「確實性」及
    「嶄新性」二項要件，亦即就該證據之本身形式上觀察，毋
    須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決，且該證
    據係在事實審法院判決前業已存在，因未經發現、不及調查
    斟酌、或審判時未經注意，至其後始行發見者。又所謂足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌，則係指涉及受判決人罪責
    有無之證據，於判決前業經發現並已提出，但法院漏未審酌
    者而言，倘所提出之證據已經法院依其自由心證而捨棄不採
    ，則非漏未審酌，無從據以聲請再審。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。聲請意旨認原確定判決有重要證據漏未審酌之情事，以下
    茲就聲請意旨所提及之證據，分別論述是否屬於原確定判決
    漏未審酌之重要證據：
（一）原確定判決認聲請人甲○○係以一過失行為犯過失致死罪
      （被害人為黃戇）及過失傷害罪（被害人為王劉怡伶），
      而予以論罪科刑，聲請意旨則認王劉怡伶對聲請人之告訴
      業已撤回，原確定判決就此部分應不得併予審理。經查，
      王劉怡伶曾於95年4 月15日警詢時對聲請人及案外人吳泰
      錕提起告訴（警卷第15頁），嗣後於95年5 月2 日偵訊時
      稱：「（是否要對吳泰錕及甲○○提出傷害告訴？）是」
      等語，然觀諸該次筆錄，「及甲○○」四字遭到畫線刪除
      ，並有書記官之印文蓋在刪除處，王劉怡伶並在刪除處之
      下方簽名（相驗卷第44頁），聲請意旨執此認為王劉怡伶
      之意思應已撤回對於聲請人之告訴。就此部分，原確定判
      決業已有所審酌，並認定：「告訴人王劉怡伶曾於警詢中
      對被告及案外人吳泰錕提起告訴（見上揭警卷第15頁），
      雖於偵查中僅再表明對案外人吳泰錕提出告訴（見前開相
      字卷第44頁），惟其對被告之告訴既未經撤回，自仍屬合
      法告訴」等語（判決書第5 頁）。原確定判決既已審酌聲
      請意旨所提及之證據進而作出判斷，顯然並無何重要證據
      漏未審酌之情事。其次，聲請意旨復謂本案偵查終結前，
      王劉怡伶業與吳泰錕在高雄縣仁武鄉調解委員會調解成立
      ，同意放棄對於吳泰錕之告訴權，應認其意思為同意撤回
      對吳泰錕之傷害告訴，其撤回之效力應及於聲請人，並提
      出王劉怡伶於96年5 月30日審判程序之筆錄以及調解筆錄
      為證據，認為原確定判決並未採納前開事證，且未說明不
      予採信之理由，顯係對於判決有影響之重要證據漏未審酌
      等情。然按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告
      訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第239 條定有明
      文。該條所謂共犯固然係從廣義用語，包括刑法總則、分
      則任何型態之共犯，例如共同正犯、教唆犯、幫助犯等，
      且不論是任意共犯或必要共犯均屬之，然其共同特徵則均
      為故意犯，並不包含過失犯之類型。而本件聲請人與吳泰
      錕所涉過失傷害罪，其犯罪之性質係屬過失犯而非故意犯
      ，兩人之間並無「共犯」之可言，縱使王劉怡伶業已撤回
      對於吳泰錕之告訴，其效力仍不及於聲請人。是此等事實
      並不足以對原確定判決產生影響，聲請意旨執此聲請再審
      ，亦非有理。
（二）就車禍發生當時吳泰錕所駕駛之車號109-HB號營業曳引車
      究係業已停放路邊抑或處於行駛之狀態，原確定判決採信
      證人吳泰錕、王陳玉燕之證述，而認定吳泰錕業已將曳引
      車停放路邊而下車購買檳榔，聲請意旨提出若干事證，認
      前開證人之陳述不足採信，茲分述如下：
  １、聲請意旨提出道路交通事故現場圖以說明：事發當時聲請
      人是在外側快車道正常行駛，倘若吳泰錕所駕駛之車輛已
      逆向停放路邊而非處於行進狀態，則聲請人正常行駛即可
      ，豈會無故轉入慢車道並緊急煞車，且煞車痕達7. 4公尺
      ？又車禍發生時間是在早上10時許，且非處於交通尖峰時
      間，路況並不壅塞，且聲請人才剛行經交岔路口，若非目
      睹前方有吳泰錕之車輛逆向行駛於外側快車道，聲請人實
      無從外側快車道轉入慢車道之必要等情。經查，依前開現
      場圖之繪製雖呈現出聲請人原係行駛在快車道上，然其根
      據應為聲請人片面之陳述，而非繪製員警親身之見聞，其
      真實性如何已有疑問。況縱使聲請人原先是在快車道上行
      駛，其轉入慢車道之可能原因甚夥，未可一概而論，不能
      僅憑聲請人之片面解釋，即遽以認定前開證人所述不足採
      信，而謂原確定判決有重要證據漏未審酌之情事。
  ２、聲請意旨另提出一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表
      與現場蒐證相片、現場圖以說明：聲請人煞車痕長達7.4
      公尺，可推測發生車禍前之時速已減為35至40公里，倘若
      吳泰錕所駕駛車輛呈靜止停放狀態，而聲請人疏未注意此
      情，則聲請人因突然見到右前方有停放車輛因而驚慌失措
      ，依照一般人之反應，亦僅會斜撞右前方車輛而已，聲請
      人之車輛豈會緊靠檳榔攤且車身擺放端正，此與常情有違
      等情。然而，聲請人原先是否行駛在快車道上已有疑問，
      業如前述，況一般人在遭遇車禍時之反應可能各有不同，
      未可一概而論，不能僅憑聲請人之片面推論，即遽認前開
      證人所述不可採信，而謂原確定判決有重要證據漏未審酌
      之情事。
  ３、聲請意旨另提出高雄縣政府警察局仁武分局刑事案件報告
      書、道路交通事故調查報告表以及吳泰錕、王陳玉燕之陳
      述以說明：吳泰錕之姐亦有開設檳榔攤，而吳泰錕共前去
      王陳玉燕所經營之檳榔攤2 次，第1 次是去找朋友，停留
      約10分鐘，並未向王陳玉燕購買檳榔，而此次發生車禍當
      時，吳泰錕係透過無線電得知公司同事在檳榔攤才前往，
      亦即其前往檳榔攤之目的是要找同事而非如其所稱購買檳
      榔，且到達時係因發現順向車道已停放2 臺聯結車，為避
      免走太多路，才打算切入逆向車道停車，又其目的既是下
      車找朋友而非買檳榔，且前次停留時間約10分鐘，此次亦
      應非短暫停留，理應將車輛熄火停放，為何車禍發生當時
      竟尚未熄火？又吳泰錕既係前往檳榔攤找朋友，依常情判
      斷應緊臨檳榔攤停放車輛，為何會在距離5 公尺遠之處停
      車等情。經查，吳泰錕業已證稱其下車前往該檳榔攤之目
      的除向同事打招呼外亦要購買檳榔等語明確，而王陳玉燕
      於審判時雖證稱：「他（按指吳泰錕）在車禍發生前，有
      一次他到檳榔攤找他的朋友，這次是第2 次來我的檳榔攤
      ，我猜想他是來找他的朋友，因為他的姐姐在附近也有開
      檳榔攤，應該不會向我買」等語（第二審案卷第113 頁）
      ，然此僅為推測之詞，不能遽認吳泰錕即無在該檳榔攤購
      買檳榔之意，且吳泰錕在前往檳榔攤訪友時順道購買檳榔
      ，亦非悖離常情之事，聲請意旨就此部分之質疑尚非可採
      。另聲請意旨謂吳泰錕下車前往檳榔攤應非短暫停留，理
      應將車輛熄火等情，乃片面推論之詞，未可一概而論。又
      聲請意旨謂吳泰錕前往檳榔攤訪友，應緊臨檳榔攤停放車
      輛等情，此亦為片面推論之詞，且5 公尺之距離並非甚遠
      ，吳泰錕可能考慮避免妨害檳榔攤生意等原因而未緊鄰檳
      榔攤停放，未可一概而論，不能據以認定前開證人所述不
      可採信，而謂原確定判決有重要證據漏未審酌之情事。
（三）聲請意旨另提出聲請人車輛之車頭遭受撞毀之相片以說明
      ：依據速度加重量之物理學原理，若非兩車同時在行駛中
      互撞，聲請人車輛之車頭撞毀程度應不致如此嚴重等情。
      然車輛遭撞擊後受損程度之影響因素甚夥，未可一概而論
      ，不能據以認定吳泰錕於車禍發生當時是在駕車行駛之狀
      態，而謂原確定判決有重要證據漏未審酌之情事。
四、綜上所述，聲請人以原確定判決有重要證據漏未審酌之情事
    而聲請再審，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
