【裁判字號】    96,簡,7010
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第20958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以95年度六簡字第287
    號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年12月3 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告有刑
    之加重及減輕事由，依法先加後減之。另被告犯罪時間於96
    年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減
    其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
