【裁判字號】    97,審訴,550
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年8 月18日夜間7 時20分許，在高雄縣金格遊
    藝場，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於警詢中經其同意採
    尿送驗，發現呈嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。經查，被告前開施用第一級毒品犯行，前經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7408號、第7694號
    提起公訴，嗣由本院分以96年度訴字第4097號審理，而於96
    年10月31日審理終結，判處被告有期徒刑8 月，並於96年12
    月3 日確定等情，有該案起訴書、判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
