【裁判字號】    96,訴,1951
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1951號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            庚○○
            己  ○
                        2樓之.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟肆佰玖拾玖元，及自民
國九十五年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一八五計算之利息，暨自民國九十六年一月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告庚○○、己○為連帶保證人
    ，於民國93年1 月12日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約
    ，由丙○○向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定
    借款期間自93年1 月12日起至100 年1 月12日止，以每1 個
    月為1 期，共84期，依年金法，按期平均攤還本息，利息前
    2 年按原告定儲利率指數加碼年息0.925%機動計算，第3 年
    起按原告定儲利率指數加碼年息1.075%機動計算，如未依約
    按期清償本息時，全部借款視為到期，除應給付按上開利率
    計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎
    丙○○自95年12月12日起即未按期還款，依約全部借款應視
    為到期，尚積欠原告615,499 元未清償。被告庚○○、己○
    為丙○○之連帶保證人，依約自應負清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應
    聯貸給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之消費貸款契約
    、放款帳務資料查詢單、利率變動表等件為證，而被告均經
    合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告丙○○未依約清償
    前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積
    欠615,499 元尚未清償，而被告庚○○、己○為前開丙○○
    借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  呂憲雄
                                    法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
