【裁判字號】    97,聲減,1721
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
96年度聲減字第5188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪，減為有期徒刑伍月，併科罰金銀元
壹萬伍仟元即新臺幣肆萬伍仟元，有期徒刑部分如易科罰金、併
科罰金部分如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國84年7 月13日起至84年8 月6 日止
    犯刑法第268 條圖利聚眾賭博罪（連續犯），經本院以84年
    度易字第4427號判處有期徒刑10月，併科罰金（銀元）3 萬
    元，罰金如易服勞役，以（銀元）300 元折算1 日確定（起
    訴及移送併辦案號：臺灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第
    13827 、13872 、15359 號）。茲檢察官以受刑人所犯上開
    之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件係依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑之案件，其易刑處分之折算標準，毋庸依新
    舊法比較適用，應逕依原判決所定標準定之。至檢察官聲請
    書附表一、三、四、五部分，因不得與本裁定所列各罪定應
    執行刑，爰分別另案裁定之，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第42
    條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
