【裁判字號】    97,審簡,402
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「... 不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改... 」補充為「... 不起訴處分確定
    。其於觀察勒戒執行完畢後5年內，詎仍不知悔改... 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒
    絕毒品，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，亦顯
    見其無戒毒悔改之意，及犯後否認犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案聲請意旨所指之第二級毒品MDMA 2包暨其包裝袋（重
    量分別為毛重0.45公克、0.46公克）及摻有MDMA之香煙3 支
    ，經本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定後，均係
    呈第三級毒品愷他命陽性反應；又按查獲之第三級毒品，依
    照毒品危害防制條例第18條第1 項後段之規定，係以「沒入
    」銷燬方式為之，故應由行政機關為沒入銷燬，本院不得予
    以沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
