【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度訴字第2號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                    送達代收人.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零伍佰元，及自民國九十六年十
月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人莊東嶽於民國94年11月18日，以其所
    有車牌號碼KZK-312 號重型機車向原告投保強制汽車責任險
    ，保險期間自94年11月18日起至95年11月18日止（下稱系爭
    保險契約）。詎被告於95年4 月13日中午，在高雄市○○區
    ○○路邊飲酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於酒後騎乘上開機車，於同日下午3 時40分許，在高雄市小
    港區○○○路與翠亨南路口，撞擊訴外人林國民，致林國民
    受傷。原告因而依強制汽車責任保險法第7 條規定，賠付林
    國民殘廢理賠金及醫療理賠金總計新臺幣（下同）590,500
    元。而被告於飲酒後吐氣所含酒精成分超過0.25MG/L以上而
    達1.21MG/L，猶駕駛上開車輛，致生本件事故，原告於賠付
    林國民後，自得依強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款
    規定，代位行使林國民對被告之請求權。爰依強制汽車責任
    保險法第29條之規定，提起本訴等語。並聲明：被告應給付
    原告590,500 元及自起訴狀繕本送達之翌日至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通事
    故，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金
    額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：飲用酒
    類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度
    超過道路交通管理法規規定之標準，強制汽車責任保險法第
    29條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上，不得駕車道路交通安全規則
    第114 條第1 項第2 款亦有明文規定。而所稱被保險人，依
    強制汽車責任保險法第9 條第2 項規定，則指經保險人承保
    之要保人及經該要保人同意使用或管理被保險汽車之人。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、診斷證明書
    、查詢病患就醫診療結果摘錄報告、中華民國身心殘障手冊
    、強制汽車責任保險給付標準、強制汽車保險理賠計算書、
    汽車肇事賠償給付結案同意書在卷可稽（詳本院卷第4 頁至
    第16頁）。又被告飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕駛被保險車輛，致生本件事故，經送醫後抽
    血檢驗，測得其血液酒精濃度值為242.46MG/DL ，換算成呼
    氣酒精濃度值為1.21MG/L等情，亦經本院依職權調取本院95
    年度交簡字第1198號刑事案卷核閱無訛。被告經合法傳喚，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，復未提出任何資料供本
    院參憑，應認原告主張之上開事實為真實。從而，本件被告
    為系爭保險契約之被保險人，其因服用酒類駕駛車輛，經抽
    血測得其血液酒精濃度值為242.46MG/DL ，換算成呼氣酒精
    濃度值為1.21MG/L，顯已超過道路交通安全規則第11 4條第
    2 款所規定每公升0.25毫克之標準，原告依法負保險給付之
    責後，自得依上開規定代位行使林國民對被告之請求權。是
    以，原告請求被告給付590,500 元，即屬有據。
六、綜前所述，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第1款
    規定，請求被告給付590,500 元及自起訴狀繕本送達之翌日
    即96年10月29日起，至清償日止按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元及公示送達登報費200 元，合計6,700 元，應由被告
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
