【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第51號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人事間清償借款事件，經本院於民國97年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣壹仟壹佰玖拾壹萬參仟柒佰零肆元，及自
民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之四點三
三計算之利息，並自民國九十七年一月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴請求被告連
    帶給付新台幣（下同）11,963,292元，及自民國96年11月12
    日起至清償日止，按年息7%計算之利息，暨自96年12月12日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，嗣於訴
    狀送達被告後，減縮上開聲明為請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，核與上開規定無違，應予
    准許。
三、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定有
    明文。本件被告之法定代理人原為黃調貴，嗣於審理中變更
    為甲○○，有行政院金融監督管理委員會函1 份附卷可稽，
    則甲○○於97年3 月31日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於91年6 月11日邀同被告丙○○、訴
    外人鄧慧雯為為連帶保證人，向原告借款12,700,000元，約
    定借款期間自91年6 月11日起至111 年6 月11日止，每月1
    期，分240 期，按月攤還本息，利息自借款日第1 年之利率
    按4.7%固定計算，第2 年之利率按5.5%固定計算，屆滿2 年
    之日起利率則按原告當時與本件借款同種類貸款之本件抵押
    物所在地之地區新申貸件未優待利率減碼0.6%機動調整之，
    如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加計違約金。嗣並經被告乙○○聲請變
    更貸款年期，而利息則變更為按指標利率加碼1.7%機動調整
    （本件違約當時利率為4.33%） 。詎被告乙○○自96年12月
    12 日 起即未依約繳納本息，依約債務視為全部到期，迄今
    仍積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    而被告丙○○為本件借款之連帶保證人，依法亦應負連帶清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為民法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出借據、變更貸款年期申
    請書、擔保放款契約轉換附約、存證信函、房屋貸款繳息記
    錄、貸款利率查詢等件為證，核與原告所述事實相符。又被
    告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示所示欠款本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
