【裁判字號】    97,聲減,1709
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1709號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        另案現於台灣台中分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署97年度聲減字第678
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 所示，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期所犯之罪，分別
    經判處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，並經本院96年
    度訴字第1550號判決定應執行有期徒刑9 月確定，茲檢察官
    以附表編號1 、2 所示之犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯之罪，均合於減刑條件，聲請均予以減刑並
    定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
