【裁判字號】    97,審訴,187
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第251 號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、丙○○前因搶奪、竊盜、毒品危害防制條例、侵占等案件，
    經本院分別判處有期徒刑7 月、7 月、7 月、10月及罰金銀
    元1,000 元確定，以上各罪接續執行，於民國93年6 月15日
    入監服刑，於95年11月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，
    惟後3 日係執行侵占罪罰金罪之易服勞役）。詎仍不知悔改
    ，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於96年8 月7 日
    2 時45分許，騎乘車牌號碼XGO-791 號重型機車行經高雄市
    前鎮區○○○路814 號前，趁乘坐於車牌號碼XXX-486 號機
    車後座之甲○○，將其所有之CUCCI 牌皮包（下稱前開皮包
    ）置於其與駕駛者間、未及注意之際，迅速自右後方逼近甲
    ○○而下手搶奪前開皮包（內有新臺幣2 萬4,500 元現金、
    皮夾、現金卡2 張、身分證、健保卡各1 張、WIN 牌及MOTO
    ROLA牌手機各1 支），得手後旋即逃離現場，並將前開現金
    花用殆盡，及將前開WIN 牌、MOTOROLA牌手機贈與友人楊量
    元，再經楊量元分別交予謝來銘、黃進德使用（楊量元、謝
    來銘、黃進得涉嫌收受贓物部分，由檢察官另案偵辦中），
    至其餘物品則丟棄在高雄市○○區○○路旁。嗣經警調閱通
    聯紀錄，始循線查悉全情，並自謝來銘處扣得前開WIN 牌手
    機1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告迭於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    2.證人即被害人甲○○於警詢中之陳述。
    3.證人楊量元、謝來銘、黃進得於警詢中之陳述。
    4.通聯調閱查詢單1 份及監視錄影畫面擷取照片2 張。
    5.扣案WIN 牌手機1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前經
    事實欄所載徒刑之宣告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告受該等徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜、搶奪案件經判刑確定並執行完
    畢，猶不知悔改再犯本案飛車方式搶奪他人財物犯行，對被
    害人之財產權益及及社會治安均危害頗鉅。惟念被告於偵審
    程序中始終坦承犯行，非無悔意等情，爰量處如主文所示之
    刑。末扣案WIN 牌手機1 支，係被害人甲○○所有，而應發
    還之，本院自無由宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1項
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第325 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
