【裁判字號】    97,審訴,350
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第841 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「施用第一級毒品海洛」
    更正為「施用第一級毒品海洛因」；「在不詳處所」更正為
    「在其位於高雄縣林園鄉頂厝130 巷12號之租屋處」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第841號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉海乾66巷9號
                        居高雄縣林園鄉頂厝130巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國95年3月31日因無繼續施用傾向出監。詎仍
    不知戒絕毒癮，於觀察、勒戒釋放後5年內，分別基於施用
    第一級及第二級毒品之犯意，於96年11月27日上午9時許，
    在高雄縣林園鄉頂厝村某處海邊，施用第一級毒品海洛；另
    於96年11月27日下午4時許經警採尿回溯96小時內之某時，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年11月27
    日經警查獲，並經其同意而採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
(一)高雄市立凱旋醫院96年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    ：
    證明被告於96年11月27日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之行為。
(二)高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊九分隊毒品嫌疑人尿液採
    證代碼對照表1紙（代號：L9-057）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)被告於警詢中之供述：
    證明施用第一級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌及同條第2項施用第二級毒品罪嫌。又被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書  記  官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
