【裁判字號】    97,交聲,470
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第470號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站民國97年2 月1 日所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國97年2 月1 日收受
    裁決書，有交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站送達證
    書1 紙在卷可證，異議人遲至97年2 月27日始向本院提出聲
    明異議狀，有本院收文戳章存卷可按，顯已逾上揭法定聲明
    異議期間，其異議不適法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
