【裁判字號】    97,審交簡,501
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第32270 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    隨即撥打電話報警處理，並留在事故現場，主動向前往事故
    現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接
    受裁判」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告於肇事後，隨即撥打電話報警處理，並主動
    向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，嗣並接受裁判之事實，業據被告於警詢中供陳明確，是
    被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合
    刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，並僅因一時之疏失，偶罹刑典，且已與被
    害人家屬達成和解，獲得被害人家屬之諒解（見偵卷第41頁
    ），信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第32270號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路56之36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係大榮汽車貨運股份有限公司送貨員，負責載送託運
    貨物，為從事業務之人，於民國96年10月7日下午5時25分許
    ，駕駛車牌號碼355-GH號營業大貨車，沿高雄縣鳳山市牛稠
    埔重劃區第68號號北向南直行，行經第68號路與第56號路交
    岔口時，本應減速慢行及注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時天候晴、路面乾躁無障礙物，視距尚佳，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然通過該交岔
    口，適有張民生騎乘車牌號碼OGH-229號重型機車，自第68
    號路東向西直行而來，甲○○因而避煞不及，撞擊張民生騎
    乘之機車右方，致張民生人車倒地，受有顱內出血及顱骨骨
    折之重傷，雖經送醫急救仍不治死亡。
二、案經張民生之子丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證 據 名 稱         │待  證  事  實        │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1. │被告甲○○在偵查中之│上開犯罪事實。        │
   │    │自白                │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2. │相驗屍體證明書及法醫│被害人張民生因上開車禍│
   │    │驗斷書各1份         │致其顱內出血及顱骨骨折│
   │    │                    │而死亡之事實。        │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3. │道路交通事故現場圖、│佐證上開犯罪事實。    │
   │    │交通事故調查報告表各│                      │
   │    │1份及照片22張       │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    請審酌被告素無前科，犯後自白犯行，態度良好，並與死者
    家屬達成和解，有和解書1紙在卷可稽，予以從輕量刑並諭
    知緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  黃嘉妮
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書  記  官  林素芬
刑法第276條第2項
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
