【裁判字號】    97,審簡,870
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「陷於錯誤而匯
    款…」更正為「陷於錯誤而於96年8 月31日14時許匯款…」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以89年度易字第2577號判決判處有期徒刑7 月，經
    上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第2209號
    判決駁回上訴確定；另因施用毒品案件，經本院以90年度訴
    字第1472號判決各判處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行刑
    有期徒刑2 年，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第1686號判決駁回上訴確定，以上各罪接續執行，
    於民國90年7 月7 日入監服刑，於92年12月9 日縮短刑期假
    釋並付保護管束，於93年6 月26日保護管束期滿且假釋未經
    撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    與前開減輕事由，先加後減之。本院審酌被告曾有施用毒品
    前科（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，明知詐騙行為猖
    獗，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取及被害人遭詐騙之金額合計為新
    台幣41萬元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
