【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9992號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字笫2076號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年1 月11日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年1 月11日以93年度毒偵字第4149號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用海洛因之犯意，
    於96年10月16日上午9 時許，在高雄縣大社鄉○○村○○路
    66巷57號住處，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年月18日因竊盜案經警查獲，並於同日晚間10時45分
    許，徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，且被告於96年10月18日晚間10時45分許，為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年11月8 日編號KH2007A0000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號385） 及高雄縣政府警察局仁武分
    局大社所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表各1 紙附卷可稽
    。是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字笫2076號裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月11日釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月11日以93年度毒偵字第
    4149號為不起訴處分確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可參，是被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用第一級
    毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及遭法院判處罪刑後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
