【裁判字號】    96,易,3607
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27346
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，並向國
庫支付新臺幣伍萬元。未扣案螺絲起子壹把，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、乙○○因其所有車號XY-3447 號自用小客車之車牌遭註銷，
    竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之螺絲起子1 支（未扣
    案），於民國96年5 月27日某時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路近國道一號高速公路交流道處，竊取陳許幸所有車號WQ-5
    301 號自用小客車之車牌1 面，得手後將之懸掛於其所有之
    上開自用小客車上使用。嗣於同年9 月25日下午2 時50分許
    ，乙○○駕駛上開其所有之自用小客車，行經高雄市○○區
    ○○路與金府路口處，為警當場查獲。。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均能坦承不諱，核與證人即被害人陳許幸之子陳伯霖
    於警詢中證述車號WQ-5301 號車牌1 面失竊之情節相符，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋
    電腦輸入單、失車紀錄各1 份、照片3 張附卷可稽。是被告
    之自白已有相當之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪
    信為真實。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號著有判例可
    資參照）。本件被告行竊所持之螺絲起子1 支，雖未扣案，
    然該螺絲起子材質為鐵製，質地堅硬，且甚為尖銳，客觀上
    顯然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    乃屬兇器，堪予認定。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前無任何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良
    好，然僅為圖一己之利，而任意竊取被害人陳許幸所有車號
    WQ-5301 號車牌1 面，且所攜帶之螺絲起子1 把對於人身亦
    有相當之危害性，行為實有不當，惟念其能於犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。
五、另查，被告前未曾受任何刑之宣告，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可稽，其雖因一時失慮而犯本案，
    然能於犯後復能坦認犯行，犯後態度良好，深具悔意，茲念
    其僅因一時不慎，致罹刑典，其經此偵、審教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞。再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝
    奪法益之手段，所加之公法之制裁，惟其積極目的，則在預
    防犯人之再犯，故對於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因
    偶然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新，並審酌被告所犯情
    節、所造成之損害等情，命被告向國庫支付新臺幣5 萬元，
    以資儆懲。
六、至被告行竊所用之螺絲起子1 把，雖未扣案，然係被告所有
    供其行竊所用之物，且尚存放在被告所有車號XY-3447 號自
    用小客車內（見本院97年3 月19日之審判筆錄第3 頁），足
    認該螺絲起子尚未滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第
1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
 二 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三 攜帶兇器而犯之者。
 四 結夥三人以上而犯之者。
 五 乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六 在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
