【裁判字號】    96,易,3797
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌重大，且有逃亡之事實，而於97年3 月10日執行羈押。茲
    聲請人即被告以其實際居住於高雄市前鎮區○○○路173 號
    2 樓之1 ，其有固定工作，因家人未通知法院傳喚之事，始
    未到庭應訊，被告遭收押之前已有工作一段時日，尚未領取
    薪資，且其承租之上開處所內置有私人、貴重物品尚未處理
    ，若繼續羈押恐將遭房東丟棄等語，請求具保停止羈押。
二、本院查：被告所涉刑法第320 條第1 項之竊盜犯行，業經本
    院於97年3 月31日判處有期徒刑10月，本件被告確於97年3
    月9 日在高雄市前鎮區○○○路173 號2 樓之1 為警查獲，
    此有警詢筆錄可稽。是本院審酌被告並未在戶籍所在地址居
    住，居無定所，客觀上足認其仍有逃亡之虞，惟被告所涉犯
    行，既經本院判處有期徒刑10月，尚非情節重大，本院認無
    繼續羈押被告之必要。茲考量被告所涉犯罪情節之輕重，及
    其經濟狀況等一切情況，認命其具保新台幣參萬元，得確保
    審判、執行程序之進行。故聲請人之聲請核無不合，應予准
    許，爰准予提出新台幣參萬元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
