【裁判字號】    97,審交簡,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第688 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充肇事現場之環境為
    「天氣雨、夜間、有照明、有號誌運作」、第8 行至第9 行
    甲○○所受之傷害補充為「... ，受有左側胸部瘀傷、左上
    肢麻之傷害。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告於迴轉時未注意其他車輛，為肇事原因，有高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可
    證，致與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，並造成告訴人身體
    受有如附件所載之傷害，且犯後又否認犯行，迄今仍未與告
    訴人達成和解，及告訴人所受傷害之程度等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、（修正
    前）第41 條 第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第1 條前
    段、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
