【裁判字號】    97,易,438
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1818號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯結夥三人以上竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，分別經本院以93年度訴字第2250
    號、94年度訴字第3024號判處有期徒刑8 月、10月確定，甫
    於民國95年11月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與
    黃建彰（另行通緝）、姓名年籍不詳綽號「貴仔」之成年男
    子三人，共同意圖為自己不法之所有，於97年1 月7 日13時
    20分許，由「貴仔」駕駛車號4369-JN 號自小貨車（為王俊
    智於97年1 月7 日8 時許，在高雄市○○區○○路與自強路
    口失竊）搭載乙○○、黃建彰，至高雄縣大樹鄉○○村○○
    路47號，以徒手方式竊取甲○○所有之鋼索（重量約2 公噸
    ，價值約新台幣8 萬元），得手後將之搬運至前揭自小貨車
    時，為甲○○、陳進發發現而加以阻止並報警，「貴仔」則
    駕駛自小貨車搭載乙○○、黃建彰逃逸，前揭小貨車行進到
    台21線九大路與神農街口時翻覆，嗣經警據報於97年1 月7
    日15時50分許，在翻車地點附近之高雄縣大樹鄉○○村○○
    路竹寮抽水站查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第40頁
    ），核與證人即告訴人甲○○於警詢（警卷第7 至8 頁）、
    偵訊（偵卷第194 至195 頁）、王俊智警詢（警卷第5 至6
    頁）、陳進發警詢（警卷第10至12頁）、偵訊（偵卷第195
    至196 頁）之證述情節大致相符，並有高雄縣政府警察局仁
    武分局扣押筆錄（警卷第13至15頁）、扣押物品目錄表（警
    卷第19頁）、贓物認領保管單（警卷第20頁）、收據（警卷
    第21頁）、查獲照片15幀（警卷第25至32頁）、車籍查詢基
    本資料（警卷第33頁）、刑事現場勘驗報告表（偵卷第28至
    30 頁） 在卷可稽。是被告之自白核與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人竊
    盜罪。被告與黃建彰、綽號「貴仔」對於本件竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分攤，應論以共同正犯。被告前因毒品危害
    條例案件經判處徒刑，甫於95年11月13日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院爰審酌被告
    正值青壯，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢，竟夥同他
    人駕駛贓車行竊財物，所為嚴重影響社會治安，且其前已有
    多次毒品、竊盜前科（竊盜部分尚未執行完畢），竟仍不知
    悔改而再犯本案，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚屬
    良好，且本案所竊得之財物業經告訴人領回，有收據1 紙在
    卷可稽（警卷第21頁），犯罪所生危害尚非重大，並其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
