【裁判字號】    97,聲減,1666
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，均減刑如附表所示，如易科罰金，
附表編號1 、2 部分，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
附表編號3 部分，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號4 部分，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、無故侵入他人住宅
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開4 罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰分別減刑後，並就附表所示之
    4 罪，定其應執行刑及易科罰金折算標準。
三、新舊法比較之說明：本件聲請人聲請定應執行刑之罪，雖有
    部分係依修正前刑法之規定以新台幣900 元折算1 日為易科
    罰金標準，部分係依修正後刑法規定以新台幣1000元折算1
    日為易科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易科罰金
    標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行前之規
    定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
