【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李玲玲律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因賭博案件（95年度易字第1937號），聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署94年度聲搜字第33
    51號搜索扣押命令，於民國94年11月30日扣押：(一)聲請人即
    被告甲○○所持有郵局儲金簿6 本（乙○○、甲○○、曾玉
    霖、陳永昌、林素珠、高明源6 人）、梓官農會存款簿6 本
    （甲○○、乙○○、邱淑華、楊明吉、邱淑玲、邱淑慧等6
    人）、梓官農會票摺4 本（甲○○、邱淑華、楊明吉、乙○
    ○等4 人）、第一商銀存摺1 本（甲○○）、新臺幣（下同
    ）72萬元。(二)聲請人即被告乙○○所有35萬3000元（154,00
    0+149,000+50,000=353,000）、1,300 萬元、借貸抵押資料
    袋7 只。迄今已逾2 年，因聲請人亟需上述存摺、現金暨借
    貸抵押資料辦理各項事務，請求准予發還扣押物。另遭扣押
    之現金確係被告等向友人集資，用以從事民間放款業務，並
    非用以賄選或從事任何不法之行為，爰依刑事訴訟法第142
    條規定請求准予發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2 條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。又扣押物未經諭
    知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形
    ，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條亦規定甚明。經查：
    聲請人即被告甲○○、乙○○前因賭博案件，經警持搜索票
    ，於94年11月30日，在高雄縣梓官鄉○○路330 巷25號扣得
    如附表一所示之物，並在高雄縣梓官鄉○○○路11之1 號扣
    得如附表二所示之物，聲請人2 人所涉賭博案件，並經本院
    於97年1 月25日以95年度易字第1937號刑事判決判處乙○○
    共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；扣案
    如原判決附表二所示之物均沒收；甲○○、陳永昌、楊明吉
    均無罪，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及本院上開刑事
    判決各一份附卷可稽。現因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提出上訴，本案尚未確定，上開證物仍有扣押俾供審判之必
    要，揆諸前揭規定，聲請人聲請本院發還扣押物，為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                                   書記官   曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
