【裁判字號】    97,審訴,555
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第108
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1607號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以91年度毒聲字第2119號裁定命入
    戒治處所施以強制戒治，於91年11月21日因執行他刑出所，
    於92年4 月21日戒治期滿視為執行完畢，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年戒毒偵字第415 號不起訴之處分確定
    ；另於81年間因肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院
    以81年度訴字第1464號及82年度訴緝字第275 號分別判處有
    期徒刑3 年6 月、3 年2 月確定，2 罪接續執行，於84年12
    月29 日 縮短刑期假釋出獄，嗣於85年間復因肅清煙毒條例
    案件，經本院以85年度訴字第2712號判處有期徒刑3 年2 月
    確定，並撤銷上開假釋，接續執行殘刑4 年1 月20日，而於
    90年1 月17 日 縮短刑期假釋出獄，復於91年間因詐欺、竊
    盜等案件，經本院以91年度易字第4196號及91年度鳳簡字第
    476 號分別判處有期徒刑4 月及5 月確定，經裁定應執行有
    期徒刑7 月，並撤銷上開假釋，接續執行殘刑3 年2 月6 日
    ，於95年6 月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒慎，甲○
    ○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日下午某時，在高
    雄縣林園鄉○○路269 巷24號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月1 日上午7 時許，
    甲○○因涉嫌竊盜案件，在高雄縣林園鄉○○村○○路142
    號旁經警盤詰，得其同意採尿送檢驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
