【裁判字號】    96,簡,7630
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第26861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳套、骰子拾柒顆
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「提供其承租位在高雄市
    鹽埕區○○○路114 之4 號」更正為「提供其承租位在高雄
    市○○區○○路260 巷16號」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條圖利供給賭場及圖利
    聚眾賭博罪。被告就前開犯行與謝宗岱間，有犯意聯絡及行
    為分擔，依刑法第28條規定，為共同正犯。又被告所犯上開
    圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪之行為，係本於一賭博犯
    意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。另被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。至扣案之骰子17顆、象棋2 套，均
    係供犯罪所用或犯罪預備之物，且均為被告所有，業據被告
    於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
