【裁判字號】    97,家聲,88
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第88號
聲  請  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  張仁懷律師
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還繼承之遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還繼承之遺產事件，業經本院95年
    度家訴字第120 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，
    。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用為第一審裁判費
    ，計為新台幣（下同）20,800元，由聲請人預繳，有本院自
    行收納款項統一收據2 紙在卷足據，依上揭確定判決所示，
    應由相對人負擔上開裁判費20,800元，相對人自應賠償聲請
    人前開預繳之20,800元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定
    ，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
