【裁判字號】    97,交聲,596
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第596號
原處分機關  高雄縣政府警察局
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政
府警察局高警交字第1322408 號舉發違反道路交通管理事件通知
單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件受處分人於民國96年3 月6 日上午6 時10分許，
    酒後駕駛VB-9639 號自用小客貨車，行經高雄縣大社鄉○○
    路○段269 號前，因不勝酒力，與甲○○駕駛之營業大客車
    發生擦撞，經測得其血液中酒精濃度為190.91mg/dl （換算
    成酒測器呼氣值為每公升095 毫克），由高雄縣政府警察局
    仁武分局舉發，並填掣高警交字第1322408 號違反道路交通
    管理事件通知單之事實，有高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
    第9526號緩起訴處分書在卷可稽。因上開舉發通知單並非道
    路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，受處分人對之聲
    明異議，已難謂合法。另本件受處分人上開交通違規事件，
    尚未經裁決，有交通部公路總局高雄區監理所97年3 月26日
    高監自字第0970013382號函暨檢附資料三頁等在卷可稽，受
    處分人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說明，其
    聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
