【裁判字號】    97,審易,227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1198
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
    金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院93年度少調
    字第794 號案件裁定送臺灣高雄少年觀護所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月30
    日執行完畢釋放出所；又因施用第二級毒品，經本院95年度
    簡字第7372號判處有期徒刑3 月確定，又因施用第二級毒品
    案件，經本院96年度簡字第3224號判處有期徒刑4 月，2 罪
    嗣於96年10月25日以96年聲減字第5676號減刑並定應執行有
    期徒刑5 月確定（尚未執行），猶不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得持有、施
    用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之故意，於96年
    12 月25 日中午某時，在高雄市○○區○○街11號住處施用
    之，嗣於96年12月27日14時35分許，在高雄市新興區○○○
    路、同愛街口遭警盤檢，於同日16時40分許經其同意採集尿
    液送檢，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之故意，於97年1 月5 日晚上
    11、12時許，在上開住處施用之，送檢結果呈甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
