【裁判字號】    97,交聲,386
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第386號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年2月13日以高市交裁字第裁32-B00000000號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府警察局以異議人即受處分人甲○
    ○於民國 (下同)96 年11月3 日夜間8 時00分許，駕駛車牌
    號碼H7J-560 號重型機車，行經高雄市○○○路與大順二路
    425 巷口時，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    及拒絕停車接受稽查而逃逸之交通違規行為，因而掣發舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），原處分
    機關據此而於97年2 月13日開立高市交裁字第裁32-B000000
    00號裁決書，科處異議人罰鍰新臺幣（下同）4800元。惟異
    議人並未於前開時、地，騎乘機車行經上開路口，實無裁決
    書所示之交通違規行為，且異議人所有之前開機車為黑色並
    非如舉發通知單寫明之白色，員警應是是誤看或誤記車號，
    原處分機關未予詳查即為裁決，實有違誤，爰依法提出異議
    請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。
三、經查：證人即製作本件舉發通知單之員警陳榮基於本院97年
    3 月17日調查中證稱：「 (本件)是 在晚上夜間舉發，我們
    在機車右線道，當事人當時是從大順路425 巷與大順二路口
    由南往北行駛，他闖紅燈，他是沿著大順路走，我們看到他
    闖紅燈的地方，距離他大概有四、五十公尺，準備攔查他時
    大概距離他四、五公尺。大順路機車很多，而且那時大順路
    與建工路都是紅燈，所以他就走到大順路內側快車道，我跑
    過去要攔查，他從安全島附近右轉建工路跑掉。」、「 (問
    ：有無看到他機車的車體顏色？)天 色是暗的，我們都是先
    確定車牌，因為有時顏色沒有辦法分辨。舉發單上寫白色，
    是因為我有看到他車身某個部分是白色，我想要特別註記這
    個部分。」 (見本院當日訊問筆錄)。惟 異議人所有之前揭
    H7J-560 號重型機車，其機車之車體顏色為黑色，並無某部
    分為白色之情形，此有機車行照1 紙及機車照片4 張附卷可
    稽。是以，證人陳榮基既於舉發通知單上特別註記違反車輛
    之車體 (某)部 分為白色，足見其當時所見之違規車輛應非
    異議人所有之前揭重型機車，換言之，證人陳榮基應係在天
    色昏暗之情況下誤記本件違規行為之車牌號碼。從而，異議
    人上開異議洵有理由，復查無其他事證足證異議人確有前述
    交通違規之事實，自不應科以異議人行政責任。原處分機關
    未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分自屬無可維持，
    爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
