【裁判字號】    97,聲減,1456
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第448
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，視為減刑詳如附表一所載。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○所犯如附表二所示參罪，視為減刑詳如附表二所載。應執
行有期徒刑壹年貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一及二所示日期犯如附表一所示2 罪
    及附表二所示之3 罪，經分別判處如附表一及二所示之刑確
    定，且附表一所示之2 罪及附表二所示之3 罪前分別經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年6 月，2 年5 月確定在案。又受刑
    人上開所犯5 罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，受刑人並於96年4 月25日假釋出監，而視為已減刑等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。又被告刑期於本件聲請時雖已執行完畢，然因涉
    及被告何時執行完畢及日後累犯之判斷，故仍有定應執行刑
    之必要，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
    第53條、（修正前）刑法第41條第1 項前段、第2 項、（修
    正前）第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，（修
    正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第9 條、第10條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
