【裁判字號】    96,聲減,6800
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6800號
抗  告  人
即 受刑 人  張豐
上列受刑人因減刑案件，不服本院96年度聲減字第6800號，民國
96年12月31日所為裁定，聲請臺灣高等法院撤銷該裁定（視為抗
告），本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前條、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本院96年度聲減字第6800號裁定正本，業於97年1 月7 日
    送達於抗告人張豐親收，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至
    97年2 月27日始向臺灣高雄監獄承辦人提出刑事聲請（抗告
    ）狀，有該狀紙存卷可按，距收受裁定之時間已達1 月又20
    日，顯已逾抗告不變期間，依上揭說明，其抗告不合法，自
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
