【裁判字號】    97,審易,253
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因97年度審易字第253 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第353 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食工具壹組（含吸管壹支
    ）、玻璃球壹組（含吸管及橡皮套）、剷管壹支、殘渣袋壹
    個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治，於民國95年5 月8 日釋放出所執行完畢
    。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月
    18日某時，在其高雄縣大寮鄉○○村○○路43號6 樓，以將
    甲基安非他命置入玻璃球中燒烤後吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月19日下午3 時
    50分許，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品用之吸食工具
    1 組（含吸管1 支）、玻璃球1 組（含吸管及橡皮套）、剷
    管1 支，殘渣袋1 個，並得其同意採集尿液送驗，呈甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
