【裁判字號】    97,聲減,1632
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之偽造文書罪，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，又所犯
如附表編號2 所示之侵占罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與如附表編號
3 所示不應再予減刑之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所犯偽造文書罪及如附表編號
    2 所示之侵占罪，分別台灣高等法院高雄分院判決確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與其餘之罪定其應執行
    刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
