【裁判字號】    97,易,150
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10460 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
依法告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗前淨重壹點伍陸玖公克，驗後淨重壹點伍陸柒公克），
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○因施用毒品案件，前經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月1 日執行完畢釋放
    。又因施用毒品案件，經本院94年度簡字第1198號判決處有
    期徒刑4 月確定，甫於94年6 月14日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年10月29日17時許回溯96小時內某時，在高雄縣阿蓮
    鄉玉庫村玉庫1 之25號住處，以玻璃球燒烤產生煙霧方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17時許，在前揭
    住處前，因形跡可疑為警盤查，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前淨重1.569 公克，驗後淨重1.567 公克），
    經其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依
    法裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱（本院卷第46頁），且其經警
    採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈甲基安非他命類陽性反
    應，有嫌疑人尿液採證代碼表（警卷第10頁）、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（96毒偵10460 卷第
    11頁）、查獲照片5 幀（警卷第3 至4 頁）在卷可稽，足見
    被告自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告上
    開犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，未經許可，不得持有、施用。又觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒之處分及執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分及執行而記取教訓，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳且施用毒品係對自己身
    心之戕害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準。又扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重1.569 公
    克，驗後淨重1.567 公克，含包裝袋1 個，按鑑定單位一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而
    稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，本件扣案包裝袋1
    個，含有極微量第二級毒品甲基安非他命殘留而難以完全析
    離，應視為毒品之部分），應依毒品危害防治條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                               書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
