【裁判字號】    97,司聲,226
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第226號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      10樓之.
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  福永吉企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣台中地方法院民國九十六年度存字第六二○七號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬貳仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第14052 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣122,000 元為擔保金，並以臺灣台中地方
    法院96年度存字第6207號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於97年1 月31日以台南南小北郵局第24號存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存
    證信函已於同年2 月1 日送達相對人，且相對人迄今仍未行
    使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出存證
    信函及掛號郵件收件回執為證，復經本院依職權調閱相關卷
    宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該
    擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
