【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第299號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，對本院中華民國97年1 月29日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年1 月29日97年度訴字
    第299 號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服判
    決，於法定期間提起上訴，理由另具狀補呈等語，並未敘述
    具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提具體上訴理由之理由書，依前開規定，應由本院定期間先
    命補正，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
