【裁判字號】    97,審訴,536
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1278
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定命入勒戒處所施以觀
    察勒戒，甫於96年6月26日因無繼續施用毒品傾向執行完畢
    出所，並經本署檢察官以96年度毒偵字第4296號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2條第2項所列之第一級毒品，不得非法施用，竟於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1 月20日上午5 時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○村○○路64巷48號家中，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年1 月20日13時許，在高雄縣梓官鄉○○
    路與禮仁路口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，當場扣得其
    持有之注射針筒1 支，並經採集其尿液送請鑑驗，結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
