【裁判字號】    97,簡,878
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
雲林地方法院檢察署96年度偵字第1092號），嗣經臺灣雲林地方
法院改以通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判決移送於本院（96
年度易字第3412號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（96年度訴字第4836號），裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
「甲○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事
    實欄第6 行所載「署押」補充為「署押1 枚」。（二）增列
    被告乙○○於本院準備程序時之自白以及0000000000門號通
    聯調閱查詢單為證據。（三）茲審酌被告擅自偽造他人名義
    之申請書進而行使，足生損害於甲○○及電信公司對於行動
    電話管理之正確性，固有非是，然念其於犯後尚能供承犯行
    ，態度尚佳，以及犯罪之動機、手段、所生危害、檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以
    前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分
    之1 。（被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    ，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上30
    0 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後之95年7 月1 日
    修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰提高
    標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結果以舊法
    較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法
    定易科罰金之折算標準。）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、修正前第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高
    標準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
。                                    書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
