【裁判字號】    96,簡,7548
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第29834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「於96年7 月9 日
    下午某時」應更正為「於96年7 月4 日下午某時」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、被告雖以欲辦理貸款而交付帳戶云云置辯，惟查，金融存款
    帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，其專屬性甚高，依諸
    常理，一般人均會妥善保管及防止他人任意使用，故若非與
    本人有密切之關係，一般人實不可能提供個人帳戶供他人使
    用，縱有特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且個人金融機構帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用做為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。被
    告於行為時，為智識正常之成年人，對於現今社會一再發生
    犯罪集團利用人頭帳戶作為掩飾財產犯罪所得工具之情況，
    尚難諉為不知；況辦理貸款亦有多種正常管道可資運用，何
    需假手他人？詎被告竟於不明收受帳戶之人真實身分之情形
    下，隨意交付存摺、提款卡、印章、密碼等物，實與常情不
    符。是縱無證據證明被告明知該名男子係用以何種犯罪（按
    有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就其嗣後可能以之
    作為詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人查緝，顯有預見之可能，且不違反其之本意，被告自有幫
    助該行騙之人詐欺取財之未必故意甚明。從而，被告上開所
    辯，應屬事後卸責之詞，尚難採信。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有刑之加重及減輕事
    由，依法先加後減之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41 條 第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
