【裁判字號】    97,審訴,539
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第539號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        .7樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國97年3月28日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟捌佰零陸元，及自民國九十
六年十月五日起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之利息
，暨自民國九十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按前開利率百分之十；超過六個月部分，按前開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾陸元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告原名稱為復華商業銀行股份有限公司，經核准更名為元
    大商業銀行股份有限公司，法人權利主體同一，合先敘明；
    又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年08月05日向原告借貸新台幣（下
    同）108 萬元款項，借款期間自94年08月05日起至101 年08
    05日止，約定利息依原告定儲指數利率加計年息4.77% 機動
    計付，並依年金法按月攤還本息，及如未依約繳納，全部債
    務視為到期，並加計逾期在6 個月內者，按前開利率10 %；
    逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 之違約金。詎被告自
    96年10月05日起未依約還款，全部債務已視為到期，迄今被
    告尚欠本金828,806 元，及違約時利率2.49% 加年息4.77 %
    計算之利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判
    決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出信用借款約定書、放戶交易
    查詢單、利率表為證。本院依上開借款資料所載內容為審核
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情
    事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    036 元，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
