【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4360號
），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之水果刀壹支、活動扳手壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第
    535 號判處有期徒刑6 月確定，於95年10月17日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年
    1 月31日8 時許，手持客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅，可供兇器使用之水果刀及活動扳手各1 支為工具，以翻
    越圍牆之方式，進入甲○○（起訴書誤載為陳美玉）所經營
    之址設高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷46號之廢五金工廠內
    ，竊取工廠內之電纜線1 批約11公斤及臺灣電力股份有限公
    司（下以簡稱臺電公司）所有之風雨電纜線約5 公尺，得手
    後將之移置於高雄縣林園鄉潭頭村「駱駝山公墓」旁。嗣於
    同日11時許，在上址為警查獲，並扣得上開電纜線1 批（已
    發還）及其所有供竊盜所用之水果刀及活動扳手各1 支，而
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)證人即被害人甲○○、證人即臺電公司員工乙○○之證述。
(二)卷附之扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單2
    張、現場蒐證照片6 張。
(三)扣案之水果刀及活動扳手各1 支。
(四)被告之自白，核與事實相符，堪予採為認定事實之基礎。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之水果刀及活動扳手，均係金屬材質製成，且活動扳手
    質地堅硬，水果刀刀鋒銳利，客觀上均足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，自均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜
    罪。又被告所竊得之臺電公司風雨電纜線，係已經剪斷而置
    於被害人郭美玉經營之廢五金工廠，尚非現供臺電公司輸送
    電源之供電設備，自無電業法第105 條規定適用之餘地，附
    此敘明。查被告前因搶奪案件，經本院以95年度訴字第535
    號判處有期徒刑6 月確定，於95年10月17日縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值年壯時期，不思勤奮工作，以賺取應
    得之報酬，竟於攜帶兇器翻越圍牆竊盜，嚴重破壞社會治安
    ，且本件係被告第3 度前往被害人甲○○經營之廢五金工廠
    行竊，其前2 次犯行業經本院以97年度審易字第276 號判處
    應執行有期徒刑1 年2 月，有該判決書1 份在卷可憑，足見
    其惡性難改，不宜輕縱，惟念其始終坦認犯行，犯後態度尚
    可，以及所竊財物業經被害人領回等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查，扣案之水果刀及活動扳手
    各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷（
    見本院卷第25頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
條第1 項第2 、3 款、第47條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
