【裁判字號】    97,審易,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24192
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理中之自白外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第33條第5
    款、第51條第5 款規定均經修正，經綜合比較後，舊法有利
    於行為人。
四、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪及同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。上開2 罪犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告趁人財務上急迫之際，以私人放款方式貸
    以款項，賺取不相當之超額高利，嗣債務人未按時償還，繼
    以恐嚇危害安全之方式索債，所為實有不該。惟念其犯後坦
    承全部犯行，態度尚可，甚有悔改及與被害人和解之意，及
    其所得利益等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並分別
    諭知其易科罰金之折算標準（被告95年5 月3 日重利行為後
    ，刑法第41條易科罰金之折算標準業已修正，比較新舊法結
    果，以舊法新台幣900 元之折算標準對被告較為有利，是此
    部分依舊法定其折算標準；至於被告95年8 月下旬之恐嚇行
    為已在修法後所為，自無新舊法比較之問題，逕依新法定其
    折算標準），及合併定其應執行刑，併依刑法施行法第3 條
    之1 第2 項規定，依修正前刑法第41條第1 項規定定其易科
    罰金之折算標準。又被告本件之犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，爰均依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，各減其宣告刑之2 分之1 。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後已
    與被害人乙○○達成和解，此有和解書附卷可稽，諒以經此
    偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新
    。然審酌被告前揭所為亦有不當，為促使其日後得以知曉尊
    重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向公庫支付新台幣3 萬
    元，以期符合本件緩刑之目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第2 條第1 項前段、第344 條、第305 條、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、修正前刑法
第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法
施行法第1 條之1 、第3 條之1 第2 項、中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
