【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
919 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國96年10月19日，騎乘車號L7J-373
    號機車後搭載其友，沿高雄縣大寮鄉○○○路由南往北方向
    行駛，同日上午7 時5 分許，行經鳳林四路142 之1 號前時
    ，因疏未注意，撞上同向由甲○○所騎乘，後搭載甲○○之
    女乙○○之車號H7P-659 號機車，甲○○因此受有四肢多處
    擦傷、右膝瘀腫之傷害；乙○○亦受有左手、左膝擦傷之傷
    害（均未據告訴）。詎丙○○肇事致人受傷後，竟未對甲○
    ○、乙○○施予救助及留在現場，逕自騎乘機車搭載其友離
    去。嗣經乙○○記下車牌後，報警循線查獲。案經高雄縣政
    府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白（見本院卷第28、36頁）。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢、偵訊中之指述及證述（見警
    卷第5 至10頁、偵卷第5 至8 頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場照片8 幀、瑞生醫院診斷證明書2 紙（見警卷第11
    至15頁、第17、18頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致被害人甲○○、乙○○受傷後未施予救助
    即逃逸，固有不該，惟觀卷附被害人2 人之診斷證明書，被
    害人2 人所受傷勢尚屬輕微。另衡被告前無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，
    其犯後於本院審理時已知錯坦承犯行，復已與被害人甲○○
    達成調解，有和解書1 份附卷可佐（見警卷第19頁）及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，且其現於文藻外語學院在學中（見本院第37
    -1頁學生證），因一時失慮偶罹刑典，犯後於本院審理時已
    知錯坦承犯行，並已與被害人甲○○達成和解，其上揭犯行
    經此偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李祥銘
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
