【裁判字號】    97,聲減,1488
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月4 日犯妨害自由罪，經本
    院以94年度訴字第2952號判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依
    中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1
    項、第9 條聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。前開之罪經減刑後，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，得易科罰金，爰併諭
    知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
