【裁判字號】    97,聲減,1615
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國95年5 月4 日間犯
    幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪
    ，經本院以96年度簡字第338 號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第30799 號），判處有期徒刑3 月，
    經提起上訴後撤回上訴確定在案。因其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
