【裁判字號】    97,聲減,1247
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣茄萣.
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，均減刑，詳如
附表編號1 、2 、3 、4 所載，與附表編號5 所示已減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所列之搶奪等
    罪，分別經本院判處如附表所示之刑，均確定在案。其中附
    表編號5 所示之罪，業經本院96年度簡字第5464號判決減為
    有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定；又附表編號2 、3 、4 所示之犯罪，業經本院96
    年度訴字第1187號判決定應執行有期徒刑2 年確定。茲檢察
    官以附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表
    編號1 、2 、3 、4 之犯罪與已減刑之附表編號5 之犯罪定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
