【裁判字號】    97,聲減,1536
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1536號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第320 條第1 、2 項之竊盜罪，
經本院以96年度簡上緝字第2 號判處有期徒刑6 月確定在案，有
該刑事判決在卷可稽。茲聲請人雖以其所犯該罪之犯罪時間在中
華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，向本院聲請裁定減刑
。惟查，該案業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依中華民國96
年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以97年度聲減字第1645號裁
定減刑在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事
不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
