【裁判字號】    97,審訴,370
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第370號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年3月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年十月十七日
起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息，暨自民國九
十六年十一月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按前開
利率百分之十；超過六個月部分，按前開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告原名稱為臺南區中小企業銀行股份有限公司，經核准更
    名為京城商業銀行股份有限公司，法人權利主體同一，合先
    敘明；又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月17日向原告借貸新台幣（下
    同）200 萬元款項，借款期間自94年11月17日起至114 年11
    17日止，約定利息依郵政儲金匯業局2 年期定期儲金利率加
    年息1%，並減政府補貼利率0.125%機動計付。前36期按月付
    息，第37期起則按月依年金法攤還本息，及如未依約繳納，
    全部債務視為到期，並加計逾期在6 個月內者，按前開利率
    10% ；逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 之違約金。詎
    被告自96年10月17日起未依約還款，全部債務已視為到期，
    迄今被告尚欠本金200 萬元，及違約時定儲利率2.555%加年
    息1%減0.125%後之利率3.43% 計算之利息、違約金未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給
    付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出借據、約定書、利率表及帳
    務明細為證，本院依上開借款資料所載內容為審核結果，確
    與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執
    ，依民事訴訟法第28 0條第3 項、第1 項之規定，已視同自
    認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於現
    金卡借款之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費20
    ,800 元 ，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
