【裁判字號】    97,審訴,532
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第532 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第965 號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3
月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因貳包（其中壹包檢驗前淨重零點零貳捌公克，檢驗後淨
    重零點零貳公克；另壹包檢驗前淨重零點零貳公克，檢驗後
     淨重零點零壹壹公克）均沒收銷燬、扣案之注射針筒壹支
     沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒，於94年7 月21日執行完畢釋放。復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1 月9 日中午12時許，在高雄縣
    林園鄉中芸村附近海邊，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1 月10日13時許，在高雄縣林園鄉○
    ○○路105 巷10號前，因形跡可疑為警攔查，當場查獲海洛
    因2 包（其中壹包檢驗前淨重零點零貳捌公克，檢驗後淨重
    零點零貳公克；另壹包檢驗前淨重零點零貳公克，檢驗後淨
    重零點零壹壹公克）、甲○○所有供預備施用毒品用之注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附註事項：台灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第570 號
    移送併辦部分，與本案無集合犯或想像競合犯之裁判上一罪
    之法律關係，應退回由檢察官另行偵辦。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
