【裁判字號】    97,審訴,850
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第505
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月。
    又施用第二級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑月。應執
    行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第652 號判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑2 月，
    於民國96年7 月16日執行完畢。另於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1667號裁定送觀察、勒戒，嗣因
    認有繼續施用傾向，再經本院以94年度毒聲字第2154號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年5 月8 日執行完畢釋
    放，並經檢察官以95年度戒毒偵字第230 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知戒絕悔改，於上開強制戒治執行完畢5年 內
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之犯意，於（一）96年10月25日下午4 、5 時許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路28號施用海洛因、安非他命各1 次。嗣
    因為列管毒品人口經警通知到案，經其同意採尿送驗，檢驗
    結果分呈嗎啡、安非他命陽性反應。（二）96年12月15日下
    午2 時許，在高雄市鹽埕區某處施用海洛因1 次。嗣於96年
    12月15日17時許，在高雄市鹽埕區○○○路67號前，因行跡
    可疑，為巡邏員警攔檢，經其同意採尿送驗，檢驗結果分呈
    嗎啡、安非他命陽性反應始知全情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
