【裁判字號】    97,聲減,1673
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示貳罪所處之刑經視為減刑後之
刑，與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經臺灣高等法院
    高雄分院及本院判處有期徒刑，均經確定在案，詳如附表所
    載，曾經本院定裁定應執行刑有期徒刑14年9 月確定。茲檢
    察官以受刑人係假釋中之人犯，其中附表編號2 、3 所示2
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑
    條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規
    定，視為已經減刑，該視為減刑後所得之刑，應與附表編號
    1 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    ，刑法第53條、（修正前）第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項，第10條第2 項、第12條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
