【裁判字號】    97,審訴,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因97年度審訴字第140 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第863 號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3
月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因貳包 (檢驗前淨重分別為零點參公克、零點壹參柒公克
    ，檢驗後淨重分別為零點貳玖參公克、零點壹貳捌公克)，
    均沒收銷毀。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因貳包 (檢驗前淨重分別
    為零點參公克、零點壹參柒公克，檢驗後淨重分別為零點貳
    玖參公克、零點壹貳捌公克)， 均沒收銷毀。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除更正施用時間為「96年12月26日上午」外，
    餘均引用檢察官起訴書犯罪事實之記載 (如附件)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條，第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
