【裁判字號】    97,審訴,519
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1459號
）及移送併辦（97年度毒偵字第1533號），聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年3 月31日下午4 時在刑事第七法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆伍肆公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    肆伍肆公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93年度毒
    聲字第1143號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復以93年度毒聲字第1353號裁定送強制戒治，於民國94年
    2 月21日執畢釋放，另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第92號為不起訴之處分確定在案。再因施用
    毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第
    373 號判處有期徒刑1 年、本院以95年簡字第3606號判處有
    期徒刑3 月、95年訴字第3299號判處有期徒刑8 月及4 月，
    定應執行有期徒刑10月確定；前2 者經本院以96年聲減字第
    3283號裁定減刑為應執行有期徒刑7 月，後者亦經減刑為應
    執行有期徒刑5 月，均接續執行，於96年11月9 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知戒慎，甲○○明知海洛因、甲基安非他
    命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍於
    前次強制戒治釋放後5 年內，分別為如後施用毒品犯行：
    (1)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月21 日 上
    午0 時30分許，在高雄市○○區○○里○○○路安樂巷188
    之16號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。(2)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97 年1
    月21日凌晨2 時許在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年1 月21日下午2 時30分許，經警在高雄市
    旗津區汕北巷100 之273 號前盤詰查獲，並扣得海洛因1 小
    包（驗後淨重0.454 公克），另經其同意採集尿液送檢驗，
    結果呈可待因、嗎啡、安非他命、及甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月      31  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月      31  日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
