【裁判字號】    97,審簡,796
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前科之
    相關記載應予刪除（另詳下列所載）、第5 行「大社東路」
    更正為「大舍東路」、第6 行「120 公分」更正為「125 公
    分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂「住宅」乃供人居住之宅第，故夜間侵入住宅竊盜罪
    之「住宅」，固不必行竊時有人在內，但須已有人實際遷入
    居住為條件，僅將傢俱物品存放其內，定期整理清掃，尚難
    認係實際遷入居住（最高法院76年度台上字第3757號判決參
    照）。查本件證人楊健男於警詢中證述：被害屋主楊德助係
    伊姪孫，楊德助於94年間因債務糾紛舉家搬離，並委託伊代
    為看顧房屋等語，及被告黃至閔於偵查中亦供稱：伊與楊德
    助係朋友，以前住同村，但楊德助現在已沒有住在哪裡等語
    （偵卷第2 頁），可知本件被害人楊德助所有之房屋，於被
    告行竊時，實際上並無人居住其內，依前述說明，自與刑法
    第321 條第1 項第1 款之要件不符。是核被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。聲請意旨認被告係犯刑法
    第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，容有誤會，
    惟其竊盜之社會基本事實同一，本院自得變更法條予以審理
    ，附此敘明。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    1040號判決判處有期徒刑3 月確定；因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院以94年度易字第451 號及94年度訴字第2422號判決
    ，分別判處有期徒刑4 月、1 年，經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑7 月確定，並接續前揭有期徒刑3 月而為執行，於96
    年7 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
