【裁判字號】    97,審簡,1063
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1482號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年7 月16日減刑出
    監」更正為「於96年7 月16日執行完畢」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月     31   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1482號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路349號5
                          樓
                        （現另案高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第505號裁定令入戒治處所施以強制戒治，自民國95年3
    月24日起送臺灣屏東戒治所執行強制戒治，已滿6 月，無繼
    續戒治之必要，並於96年2月2日出監，嗣由本署檢察官以96
    年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第290號判處有期徒刑10
    月確定，於96年7月16日減刑出監。詎猶未戒除惡習，基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年11月3日晚間10時許，在高
    雄縣大寮鄉○○路349號5樓住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於96年11月4日因另涉竊盜案件為警查
    獲，並得其同意採集尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│     證據清單         │     待  證  事  實       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告施用第二級毒品甲基安非│
│    │述。                  │他命之事實。              │
│    │                      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │正修科技大學超微量研究│被告於96年11月4日排放之尿 │
│    │科技中心檢驗報告及列管│液，經以酵素免疫分析法及氣│
│    │毒品人口尿液檢體採集送│相層析質譜法檢驗結果，呈甲│
│    │驗紀錄表各1份         │基安非他命陽性反應之事實  │
│    │                      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告經強制戒治完畢出間後五│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│年內再犯施用毒品罪，應逕行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│起訴之事實。              │
│    │前科記錄簡列表各1份、 │                          │
│    │本署96年度戒毒偵字第  │                          │
│    │83號不起訴處分書1份。 │                          │
│    │                      │                          │
│    │                      │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。查被告有事實欄所示之前科，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  劉  玄  顥
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書  記  官  洪  靖  柏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
