【裁判字號】    97,交聲,511
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第511號
原處分機關  屏東縣警察局枋寮分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服屏東縣警察
局枋寮分局中華民國96年12月13日屏警交字第VP0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國96年12月2 日凌晨0 時35分許，在
    台一線南下432.5 公里處，因超速行駛而為警開單舉發之交
    通違規事件，迄今尚未由高雄市政府交通局裁決中心予以裁
    決乙情，有該局97年3 月14日高市交裁字第0970011406號函
    1 紙在卷可稽。是以本件異議人未經上開機關裁決，逕於97
    年3 月6 日向本院提起聲明異議，參諸上揭說明，本件提起
    異議之程式乃於法有悖，且係無從補正，法院自無就異議人
    所指前開舉發違規事實有無理由等實體事項加以審酌之必要
    （臺灣高等法院92年度交抗字第749 號裁定亦採相同見解）
    。職是，本件異議核與法律上之程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      3   月    31    日
                        交通法庭法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
