【裁判字號】    97,交聲,336
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第336號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年1月18日以高市交裁字第裁32-B00000000號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府警察局以異議人即受處分人甲○
    ○於民國 (下同)96 年11月12日14時40分許，駕駛車牌號碼
    ZY-2123 號自小客車，行經高雄市三民區○○○路與建工路
    口時，與何翊寧所駕駛車牌號碼900-BHY 號機車發生擦撞，
    以致何翊寧受有左小腿挫傷之傷害，異議人肇事後卻未採取
    救護措施，亦未向警察機關報案即逕行逃逸，經何翊寧記下
    異議人駕駛之車牌號碼，因而逕行舉發。原處分機關遂於97
    年1 月18日依道路交通管理處罰條例第62條第4 項之規定，
    科處異議人罰鍰新台幣6,000 元，吊銷駕駛執照，一年內禁
    考。惟異議人於上開路口肇事時，有下車將何翊寧機車扶正
    並詢問其有無事情，並無肇事逃逸等情，有高雄地方法院檢
    察署96年度偵字第35013 號不起訴處分書附卷可稽，原處分
    機關上開處分，顯與事實不符，爰請求撤銷原處分等語。
二、道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴訟
    法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據認
    定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足以
    認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須適
    合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據不
    足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認定
    。
三、經查：異議人於前揭時、地駕駛車輛與第三人何翊寧發生碰
    撞事故，致第三人何翊寧受有左小腿挫傷之傷害，固有高雄
    市警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各
    1 紙在卷可稽。惟經本院依職權調閱異議人所涉公共危險之
    刑案卷卷宗，異議人於本件車禍發生之後，確實曾上前將證
    人何翊寧扶起，證人何翊寧亦於檢察官偵查中證稱．「他下
    車扶我跟車，也有問我有無事情，問完之後，我因為傷勢很
    痛，外表沒有怎麼樣，我就騎到路邊，對方就開走了。」、
    「當時因為我外表沒有什麼傷勢，他可能看我到路邊去，他
    覺得沒有怎麼樣，他就離開了，因為我也沒有回答他。」、
    「當時可能是誤會，他也沒有要走的意思。」等語 (見高雄
    市警察局交通大隊交通事故談話筆錄及偵查卷第32頁)， 足
    認異議人於車禍發生後，確實曾下車詢問何翊寧之傷勢，而
    何翊寧並未當場回答是否受傷，足見異議人主觀上應係認為
    何翊寧並未因本件車禍而受傷，始駕車離開現場，並非對何
    翊寧受傷情形不予聞問，而逕行逃離現場。因此，自難認異
    議人有駕駛汽車肇事致人受傷，未採取救護措施，旋即逃逸
    之行為。
四、是以，本件異議人前揭所辯既非無據，復查無其他事證足證
    異議人確有前述肇事致人受傷而逃逸之違規事實，自不應科
    以異議人行政責任。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實
    有未洽，其處分自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人
    不罰之諭知，以期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
