【裁判字號】    96,訴,4824
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9343號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本案犯罪事實及證據，除事實事實欄一第13至15行「於96年
    8 月2 日18時55分許往前24小時內某時，在不詳地點，以不
    詳方式式，施用海洛因1 次。」應補充更正為「於96年8 月
    2 日上午至中午13時之間某時，在其位於高雄市○鎮區○○
    里○○街40號住處，以注射方式施用海洛因1 次。」，證據
    部分則另補充「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告甫於92年12月9 日因強制戒治執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內
    再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1103號判決判處有期徒
    刑10月確定，於95年8 月2 日徒刑執行完畢後，另接續執行
    他案之拘役40日，甫於95年9 月12日執行完畢出監，亦有上
    述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因毒品危害防制案件，經強制戒治、徒刑執行後，仍未
    徹底戒絕毒品，又再次施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告於96年8 月6 日中午某時，又曾因施用海洛因1 次後
    因行跡可疑而遭警盤查而查獲有施用第一級毒品海洛因之行
    為，並經本院96年度訴字第4108號判處有期徒刑8 月，針對
    施用毒品案件，仍有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，現行實務雖較不採多次施用毒品為單一集合犯之見解，惟
    被告於本案96年8 月2 日及本院96年度訴字第4108號判決所
    認定之96年8 月6 日五天內即被查獲二次施用毒品之行為，
    本院雖認本案應獨立成立犯罪並應科處刑罰，惟被告五天內
    遭查獲二次施用毒品，本院認本案與96年度訴字第4108號判
    決相同均科以有期徒刑8 月應即足以處罰被告，並無另外加
    重之必要，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
