【裁判字號】    96,易,3548
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28801
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂
    罪及第354 條毀棄損壞罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行
    中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，爰裁定本件改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實部分
    ：犯罪事實欄第12行所載「毀損部分未據告訴」一語刪除並
    補充為「足以生損害於甲○○」。（二）證據部分：刪除「
    被告吳素芳之供述」，並增列被告於本院審判時之自白及證
    人周恆耀於本院95年度易字第2252號審判時之陳述。（三）
    應適用之法條部分：被告除犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    竊盜未遂罪外，另犯刑法第354 條毀棄損壞罪，且其與吳素
    芳就此二罪均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告係以整體時地密接之一行為之數個舉動觸犯二竊盜未遂
    罪以及一毀棄損壞罪，為想像競合犯，應從一重之竊盜未遂
    一罪處斷。檢察官就被告觸犯毀棄損壞罪部分雖未據起訴，
    然與起訴部分具有裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本
    院應併予審究。又被告著手行竊而未得逞，爰依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑，並與累犯加重規定係先加後減之。（
    四）茲審酌被告著手行竊他人機車置物箱財物未遂，且損壞
    他人機車鎖頭，侵犯他人之財產權，實有非是，然念其於犯
    後尚能供承犯行，態度尚佳，以及犯罪之手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜核各情諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以
    前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑度2 分
    之1 。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    3 項、第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：刑法第320 條第3 項、第1 項、第354 條
中華民國刑法第320條第3項、第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
