【裁判字號】    97,聲減,1559
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國九十七年三月二
十四日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於易科罰金之折算標準應更正為
「以貳仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、按法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16條規定：「
    減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之」，本件受刑人所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以96年度簡上字第157 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣2,000 元折算1 日，有卷附之判決書、臺灣高等
    法院全國紀錄表及聲請書附表可憑，是原裁定就此部分易科
    罰金之折算標準記載「以新臺幣1,000 元折算1 日」，顯係
    誤載，依前開說明，自應予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
