【裁判字號】    97,審訴,381
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10112 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命壹包（驗後
淨重壹佰參拾陸點捌玖毫克），沒收銷毀。應執行有期徒刑拾壹
月；扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重壹佰參拾陸點捌玖毫克
），沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補述：「甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定施以強制戒治，於民國91年5 月29日執行完畢
    ，復於92、93年間施用毒品案件，經法院判刑確定。」外，
    餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、扣案之海洛因壹包（淨重壹點伍柒公克，空包裝重零點貳伍
    公克），檢察官認係被告甲○○所有供販賣毒品之用，且被
    告販賣毒品之犯行業據檢察官以96年偵字第29244 號提起公
    訴，此有該案起訴書附卷可稽，從而扣案之海洛因為該案之
    證據方法，自不宜於本案沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    、第51條第第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
