【裁判字號】    97,聲減,1613
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第873 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二所示業已減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，
    經本院先後判處有期徒刑確定在案，詳如附表編號1 、2 所
    載。其中附表編號1 之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示業
    已減刑之罪所減得之刑，合併定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按受刑人所犯附表編號1 之罪，前經本院判處有期徒刑7 月
    確定，受刑人於民國94年6 月3 日縮短刑期執行完畢在案，
    有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    該罪既已執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1項 規定，原不得予以減刑，惟同條例第10條第1 項規
    定：「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者，就各
    罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑
    法第51條定其應執行之刑。」本件受刑人所犯附表所示二罪
    ，均係裁判確定前所犯，自合於刑法第50、51、53條定應執
    行刑之條件，且均符合上開減刑條例之規定，然檢察官未及
    依法聲請本院減刑及合併定其應執行之刑，是有上開減刑條
    例第10 條 第1 項規定之適用【臺灣高等法院96年第3 次刑
    事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題
    （三）決議第2 號參照】。而附表所示之2 罪既合於定應執
    行刑之條件，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而
    認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分當不
    能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執
    行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨
    參照），併此敘明。經核本件聲請，於法有據，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，（修正前）刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
