【裁判字號】    97,審聲,436
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經台灣台南地方法院以95年度訴緝字第17號判處應執行有期
    徒刑8 月、緩刑3 年，於95年7 月21日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內96年8 月2 日，因更犯毒品危害防制條例罪，經
    台灣台中地方法院於96年11月23日以96年度簡字第1255號判
    處拘役40日，並於96年12月26日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院
    以95年度訴緝字第17號判處應執行有期徒刑8月、緩刑3年，
    於95年7月21日確定在案；另於緩刑期內之96年8月2日，因
    更犯毒品危害防制條例罪，經台灣台中地方法院於96年11月
    23日以96年度簡字第1255號判處拘役40日，並於96年12月26
    日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認
    定。本院審酌受刑人上開兩案均係因違犯毒品危害防制條例
    之罪，其於緩刑期間故意再犯持有第一級毒品罪，顯見自身
    反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之
    效果，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
