【裁判字號】    97,婚,3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度婚字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○    (越南.
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年3月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按「婚姻之效力依夫之本國法」，涉外民事法律適用法第12
    條前段定有明文。本件原告為我國國民，被告為越南國籍，
    此有原告提出之戶籍謄本1 份、被告中華民國外僑居留證1
    份在卷可查，是以關於兩造間之婚姻效力，應依我國法律之
    規定，合先敘明。
三、原告起訴主張：兩造於民國 (下同)91 年4 月15日結婚，被
    告於91年5 月8 日來台，與原告居住於高雄縣鳳山市○○路
    151 號。起初兩造感情尚稱融洽，並育有二名子女。詎料，
    95年間起，原告經由調閱通聯紀錄發現被告另結交男友林炳
    宏，嗣後被告即於96年6 月29日離家出走，經原告多方找尋
    ，迨於96年11月6 日於鳥松鄉尋獲被告，經原告及親友多方
    勸告被告返家，惟被告不為所動，堅不返家。是以，被告無
    故離開兩造共同住所，且無不能同居之正當理由，而不履行
    同居義務，為此爰依民法第1001條夫妻同居義務之規定，請
    求被告履行同居等語。
四、經查，原告主張兩造為夫妻關係，被告於96年6 月29日起離
    家出走，迄今拒絕返家同居之事實，業據原告提出戶籍謄本
    1 份、被告台灣大哥大行動電話通聯紀錄、被告居留證影本
    、結婚證書原文及中文譯文、被告入出國期日證明書各1 份
    、入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊受理外僑
    、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表2 份等
    為證，且證人即原告母親許巫菊枝到庭證稱：兩造婚後育有
    2 名女兒並約定同住在高雄縣鳳山市○○路151 號，但自被
    告於96年6 月29日晚上跑出去後，兩造就沒有同住。有次我
    們聽說被告和別人在吃點心，我們即找警察叫被告回來，但
    被告說不要回來，到現在被告都沒有聯絡等語（見本院97年
    3 月11日言詞辯論筆錄，卷第38-39 頁），核與原告所述相
    符。被告受合法通知後未到庭，亦未提出書面作何聲明或陳
    述供本院審酌，本院綜合調查證據之結果及辯論意旨，認為
    原告主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    被告婚後離家出走，迄今未歸，又查無其他有何拒絕同居之
    正當理由，從而原告依上法律規定，請求被告履行同居義務
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    家事法庭法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
