【裁判字號】    97,審簡,1075
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡上字
    第843 號判決處有期徒刑8 月確定，而於民國96年7 月20日
    縮刑期滿執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有毒品等犯罪前
    科，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，
    竊取被害人甲○○所有之機車1 輛，侵害被害人之財產安全
    ，行為確有不該，又犯後承認犯行，態度尚可，且念及所竊
    機車業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有且係供其犯
    罪所用之物，業據被告坦承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
