【裁判字號】    97,交聲,354
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第354號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心於民國97年1 月30日所為高市交裁字第
裁32-B00000000 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發於民國89年
    6 月29日8 時許，在高雄市○○路，駕駛執照吊扣期間無照
    駕駛車號UP-9677 號自小客車之違規情事，嗣原處分機關遲
    至97年1 月30日始裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9000元；
    但事發迄今已7 年餘，異議人對此違規情事毫無記憶，且舉
    發通知單上亦無異議人簽名，更未見舉發機關提出任何違規
    照片或資料足資證明異議人違規之事實等語，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分，並為不罰之諭知等語。
二、按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第27條
    第1 、2 項固明定「行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而
    消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。
    但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算」，惟同法
    第45條第1 、2 項亦分別明文「本法施行前違反行政法上義
    務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第
    15條、第16條、第18條第2 項、第20條及第22條規定外，均
    適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算」
    。查：本件交通違規裁罰，並無行政罰法第45條第1 項之除
    外情形，自有裁處時效之適用，然依同條第2 項規定，原處
    分機關之裁處權時效期間，應自95年2 月5 日起算3 年，從
    而，原處分機關雖於97年1 月30日始為本件裁決，仍未逾3
    年之裁處時效期間，先予敘明。
三、經查：本件原處分機關認異議人違規時間為89年6 月26日8
    時許，在高雄市○○路，駕駛執照吊扣期間無照駕駛車號
    UP-9677 號自小客車之違規情事，然未見舉發單位提出舉發
    照片或相關舉發資料，以資證明，是否確有前開違規事實，
    尚非無疑。又據原處分機關高雄市交通局97年2 月27日高市
    交裁字第0970009012號函旨顯示，除前述裁決書（含送達證
    書）、未見異議人簽名之舉發通知單外，並無該案違規之其
    他事證，另據本院與高雄市政府交通局交通大隊第二分隊劉
    國楨小隊長之電話查詢紀錄表示已無本件交通違規資料留存
    （本院卷第18頁），及本院與高雄市政府交通局交通大隊東
    區拖吊場乙○○小隊長之電話查詢紀錄表示資料通常保存5
    年，查無本件交通違規資料留存（本院卷第19頁）。揆諸上
    揭說明，本件裁決處分難認適法，應由本院將原處分撤銷，
    另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
