【裁判字號】    97,聲減,1534
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣路竹.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第784 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示之犯罪，均減刑，詳如附表編
號1 至4 所載，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又所犯如附表編號5 所示之犯罪，應減刑詳如附表
編號5 所載，與附表編號6 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等六罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號1 至4所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑；另以受刑人所犯如附表編號5 所示之犯罪，其犯罪時
    間亦係在96年4 月24日以前，亦合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號6 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第
    1 項、第2 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款、第6
    款，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
