【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第168號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十七年三月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年一月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月15日書立借據向
    原告借款新臺幣（下同）600,000 元，雙方並約定借貸期限
    為15日，因雙方係好友關係、故無約定利息。詎借款期限屆
    至後，被告仍未返還上開借款，迭經原告催討迄未獲置理。
    為此，乃依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文第1 項所示等語。被告經合法通知無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出支票、借據各1 紙
    為證。而被告經本院依其戶籍地址合法通知、無正當理由未
    於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，應堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，民法第474條第1項、第478
    條前段分別定有明文。本件被告乙○○既自94年11月15日起
    尚欠原告借款本金600,000 元未為清償，揆諸前揭法律規定
    ，被告自應負清償借款責任。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，求為判決被告應給付原告如主文第1項所示之本金、
    利息等語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
