【裁判字號】    97,審簡,1080
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○二人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○前因違反肅清
    煙毒條例等案件，經法院判處徒刑並定應執行刑有期徒刑5
    年5 月確定，於民國90年9 月28日縮短刑期假釋出監，嗣其
    假釋經撤銷，再於92年3 月6 日入監執行殘刑有期徒刑4 年
    2 月7 日，並於96年2 月1 日縮刑期滿執行完畢；被告乙○
    ○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1774號判決判
    處有期徒刑7 月確定，並於94年10月28日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等受有期徒刑之執行
    完畢，各於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    甲○○、乙○○二人前均有竊盜前科，有被告2 人之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，素行不佳，竟不知
    悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社
    會治安，惟念及其等犯後均坦承犯行，所竊財物價值非鉅且
    已發還被害人等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告2 人上開所犯情節，各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
