【裁判字號】    97,審簡,278
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第25558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，減為壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「至96年10月30日」更正
    為「至96年10月31日」，並將「將頂車機侵入已」補充更正
    為「於96年1 月間某日，將頂車機侵占入己」；證據部分並
    補充「被告於本院訊問時之供述」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告因一時經濟困難，竟將告訴人高新有限公司之頂
    車機占入己，以供私人週轉，損及告訴人公司之財產權益，
    實屬不該，惟念其侵占之物品價值尚非至鉅，並審酌被告之
    動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金之折
    算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
