【裁判字號】    96,交簡,3871
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第25310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第9 行「因酒後注意
    力及操控力降低，未注意車前狀況」之記載，更正為「依當
    時天候晴、夜間有照明光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且因酒
    後注意力及操控力降低」，並補充記載「甲○○於肇事後，
    隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前
    來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人，並接受裁判」；證
    據部分並補充「本院公務電話紀錄」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪，及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
    被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑責
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其
    上開犯行前，主動向前往處理之高雄縣政府警察局鳳山分局
    員警王一清坦承肇事，有本院公務電話紀錄附卷可參，堪認
    被告符合自首之要件，是就其所犯過失傷害罪部分，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並與前開加重事由先加後減
    之。另被告上開所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛自用
    小客車，罔顧公眾之生命、身體法益及交通安全，嗣又違規
    迴轉致撞及告訴人駕駛之營業小客車，致告訴人受傷，犯後
    迄未賠償告訴人所受損害，行為實有不該，惟念犯後尚知坦
    承犯行，態度尚稱良好，暨犯罪動機、目的、犯罪行為人之
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑，且參酌前開犯罪情狀及被告家庭經濟教育條件，各諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
