【裁判字號】    97,附民,52
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第52號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因94年度自字第79號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴詐欺等案件，業經本院94年度
    自字第79號、96年度自字第8 號刑事判決被告丙○○、甲○
    ○被訴詐欺得利部分，均無罪；被訴使公務員登載不實部分
    ，自訴不受理。依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事
    訴訟，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
