【裁判字號】    98,審易,490
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3913號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8
    月確定，於民國85年11月4 日入監服刑，於86年12月3 日縮
    短刑期假釋付保護管束，嗣於保護管束期間因犯強盜、搶奪
    等罪，經法院分別判處有期徒刑5 年、2 年3 月，並定應執
    行之刑為有期徒刑7 年確定，前開假釋亦經撤銷而予執行殘
    刑（殘刑2 年又18日），於93年6 月9 日入監服刑，於95年
    12 月14 日縮短刑期假釋付保護管束，於97年3 月30日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。復於
    97年6 月間又3 犯竊盜案件經判決確定（尚未執行，不構成
    累犯）。詎不知悔改，其於98年1 月31日19時45分許日沒後
    之夜間，騎車行經高雄縣鳳山市○○路○段140-2 號乙○○
    住宅（下稱前開住宅）之際，因見該住宅1 樓之氣窗（下稱
    前開氣窗）未關妥，且相鄰之工地洽因施工需要而搭有鐵架
    ，竟意圖為自己不法之所有，攀爬前開施工鐵架並踰越係屬
    安全設備之前開氣窗，侵入前開住處內，竊取乙○○所有之
    黑色公事包1 只、勞力士金錶1 只、珊瑚項鍊1 條、皮帶型
    機械表1 只、銀色手錶1 只、女用手錶1 只、百元人民幣紙
    鈔52張（價值合計約為新臺幣〔下同〕18萬6,000 元）得手
    。嗣據報而來之員警趕抵現場，乃將企圖逃離而在自3 樓跳
    往2 樓陽臺過程中傷及腳踝之丙○○予以逮捕，始知全情。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中陳述之發現失竊
    情節，均大致相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、蒐證照片7 張在卷可稽，足認被告之自白核與
    事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按氣窗（窗戶）係供通風之安全設備，並非供人爬進爬出之
    用，爬窗行竊，自係構成刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪（最高法院70年度台上字第3809號判決意旨
    參照），是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第2
    款、第1 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告曾
    因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8 月確定，
    於85年11月4 日入監服刑，於86年12月3 日縮短刑期假釋付
    保護管束，嗣於保護管束期間因犯強盜、搶奪等罪，經法院
    分別判處有期徒刑5 年、2 年3 月，並定應執行之刑為有期
    徒刑7 年確定，前開假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑2 年
    又18日），於93年6 月9 日入監服刑，於95年12月14日縮短
    刑期假釋付保護管束，於97年3 月30日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足按，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前即曾屢因財產犯罪案件經判處徒刑並入監服
    刑，已如前述，卻不知悔改，不思循正當方式賺取財物，竟
    圖私慾竊取他人財物，且又以踰越安全設備於夜間進入住宅
    之手段犯之，害及他人財產權及住宅安寧，所為誠屬非是。
    惟念被告犯後尚知全然坦承犯行，且其所竊得物品已發還予
    被害人乙○○取回，有前開贓物認領保管單可稽，本案所生
    之危害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
