【裁判字號】    97,審簡,494
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡清男
被      告  江承泰
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，各處有期徒刑陸月、伍
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙參把
、營業日報表貳張、桌曆壹本，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    圖利容留猥褻罪。被告2 人就上開犯行與方仁安間（另經檢
    察官聲請簡易判決處刑），有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告2 人與方仁安間圖利媒介之低度犯行，應為渠等
    圖利容留之高度犯行所吸收。被告2 人與方仁安乃係基於同
    一營利之不法意思，在相同地點反覆多次實施前揭犯行而藉
    此牟利，犯罪模式俱屬相同，各次行為間亦具有密接關連性
    ，是其客觀上雖有數次構成要件行為，然為避免對被告主觀
    上僅具有單一行為決意之事實產生重複評價之不當，自應包
    括論以一罪、即以法律上一罪加以評價，並視其犯罪實施次
    數與侵害程度而科予適當之刑，方屬允當。爰審酌被告2 人
    經營媒介、容留成年女子與男客為猥褻行為之美容坊，破壞
    善良風俗，敗壞社會風氣，另衡酌其犯罪動機、目的、手段
    ，及其教育程度、經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙3 把、營業日報表2 張、桌
    曆1 本，為供美容坊營業之用，是客觀上可認係被告2 人所
    有並供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款，予以沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
