【裁判字號】    97,審簡,937
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○遭詐騙
    之金額為新臺幣5,700 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○將其如附件所示之帳戶等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告前因恐嚇案件，經本院以民國94年度簡字
    第5835號判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月6 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加後減
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將帳戶等相關資料
    交給不法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，且被告犯後又否認犯行，及被害人甲○
    ○遭受詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然
    因其通緝日（96年10月31日）及緝獲日（96年11月19日）均
    在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及臺南縣警
    察局新化分局通緝案件報告書可證，仍符合應予減刑之要件
    。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是有關幫助
    犯之犯罪行為時，自以正犯實施並完成犯罪之時間為據，被
    告雖於不詳時間將其帳戶存摺等物品交予他人使用，然正犯
    完成犯罪之時間既在95年9 月20日，則被告之犯罪，自亦於
    該時始行完成，故本件並無比較新舊法之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
