【裁判字號】    96,簡,7333
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31093 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「左胸部傷害」更正
    為「左胸部挫傷」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
