【裁判字號】    97,交簡,256
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各一件在卷可
    稽，茲念其僅因一時不慎，致有本件犯行，惟參以告訴人所
    受傷害非微，被告迄今猶未與告訴人達成和解等具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受刑事簡易判決送達之日起10日內，
    具狀本院提起上訴，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
