【裁判字號】    97,審訴,830
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1815號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院92年度毒聲字第1856號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒聲字第3223號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒聲字第7735號
    裁定停止戒治，於民國93年1 月20日予以釋放（指揮書執畢
    日期為93年5 月20日），因停止戒治期滿而視為執行完畢。
    其後同因施用毒品案件，先後經本院93年度訴字第3129號判
    決判處有期徒刑10月、及94年度訴字第1820號判決判處有期
    徒刑9 月確定；另涉犯搶奪案件，由本院以94年度訴字第19
    號判決判處有期徒刑1 年確定，前揭各罪復經裁定應執行有
    期徒刑2 年6 月，於95年10月18日縮短刑期假釋出監（原縮
    刑期滿日期為96年8 月28日），惟於96年7 月16日因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例公布施行後視為減刑而執行完畢」
    外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
