【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4535號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案扳手及鐵剪刀
各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、
    第3 款加重竊盜未遂罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事，爰裁定本件改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第1 行所載「臺中
    」更正為「高雄」；第3 行所載「持客觀上」補充為「持其
    所有客觀上」；第4 、5 行所載「破壞丙○○位在高雄縣岡
    山鎮新興市場4 號住宅2 樓之門窗鐵條後，侵入」更正、補
    充為「以手及扳手（另一鐵剪刀為甲○○預備供行竊所用之
    物）拉開破壞丙○○位在高雄縣岡山鎮新興市場4 號住宅2
    樓之窗外裝置之鐵條安全設備後，從該處逾越侵入（涉嫌侵
    入住居部分未據告訴）」。（二）證據部分增列：被告於本
    院審判中對於其加重竊盜未遂之事實供承不諱。又扣案扳手
    （即所謂管鉗）及鐵剪刀（即所謂鐵夾）各1 支確為客觀上
    足供兇器所用之物，業經本院審判時當庭勘驗無訛。另將起
    訴書證據清單與待證事項欄所載「破壞門窗」均更正為「破
    壞窗外裝置之鐵條」。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款加重竊盜未遂罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告著手
    行盜而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並先加
    後減之。茲審酌被告不思以正途獲取財物，率爾攜帶兇器毀
    越安全設備進入他人住宅著手行竊，對於他人之財產及人身
    安全造成威脅，固有非是，然念其於犯後尚能供承犯行，態
    度尚佳，以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並綜核各情諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案扳手及鐵剪刀各1 支均為被告所有，分別為其供犯
    罪所用以及預備供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
