【裁判字號】    96,婚,939
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第939號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國93
    年12月29日在大陸地區黑龍江省結婚，惟被告迄今均未入境
    我國，目前亦行方不明，為此，爰依民法第1052條第2 項規
    定，訴請離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年12月29日結婚
    之事實，業經原告提出兩造結婚公證書及認證證明影本各1
    件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘
    明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出兩造結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明、聲明書、單身宣誓書、戶籍謄本、
    居民戶口簿、被告常住人口登記卡、本院檢察署檢察官94年
    度偵字第25515 號、95年度偵字第7723號不起訴處分書等影
    本各1 份為證；並經證人即原告之友人周國明到庭證稱：「
    在三年前左右我知道原告有到大陸哈爾濱結婚，我不知道原
    告是否有請客，我並沒有看過被告，被告第二次有去大陸找
    過被告，被告找不到人，就我所知被告未曾來過臺灣與原告
    同住過。」等語明確（見3 月19日言詞辯論筆錄）；復經本
    院依職權調取被告之入出境紀錄及其相關資料，查悉被告於
    94 年4月26日申請核准來台團聚，惟迄今尚無入境，此有內
    政部入出國及移民署96年9 月20日移署資處寰字第09611719
    010 號函及所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等影本各1 件在卷可稽
    ，是原告主張被告婚後均未來台與原告共營生活乙節，核與
    前開證據資料相符，堪認原告主張為實在。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然被告迄今均未來台與原告
    共同生活，且目前行方不明，故任何人同處原告此一情況，
    均將喪失維持婚姻之意欲，堪認兩造婚姻確有難以維持之重
    大事由存在，且該事由之肇因應係可歸責於被告，從而，原
    告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
