【裁判字號】    97,審簡,983
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪及同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。被
    告所犯上開兩罪，係基於各別犯意所為，應分論併罰。又被
    告96年11月24日之犯行僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊
    得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    之刑度減輕之。本院審酌被告被告正值青壯，不思正途賺取
    金錢，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
