【裁判字號】    97,訴緝,57
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8898號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法
    院以94年度毒聲字第916 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向，復經同院以94年度毒聲字第993 號裁定送強
    制戒治，嗣無繼續戒治之必要，於95年9 月12日執行完畢釋
    放。詎甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月3 日晚上8 、9
    時許，在高雄縣湖內鄉○○路○段30 1巷62弄8 號3 樓之3
    其當時租屋處，以將海洛因摻入香菸內點燃後，吸食所產生
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月4
    日晚上10時50分許，騎乘機車行經高雄縣湖內鄉○○路與中
    山路交岔路口處，因未配戴安全帽，為警盤查，發現為毒品
    治安顧慮行方不明人口，經採集其尿液送驗，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認（參本院卷
    第45、47頁）；且被告為警盤查後所採集之尿液，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，此有該公司濫用藥物尿液報告在卷可佐（見警卷第4 頁）
    。又被告前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院以94年度
    毒聲字第916 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經同院以94年度毒聲字第993 號裁定送強制戒治，嗣
    無繼續戒治之必要，於95年9 月12日執行完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告確係於強制戒治
    執行視為完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級毒品海洛
    因之犯行甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，前因施用毒品，強制戒治執行完畢，竟更為本
    件施用毒品犯行，顯見自制力不佳；惟考量被告犯後坦承犯
    行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
