【裁判字號】    97,聲減,1472
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國95年10月8 日至96年4 月17日涉犯
    施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第441 號判決判處
    有期徒刑10月確定在案（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度毒偵字第8906號、第8907號）。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯施用
    第一級毒品罪，為最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，其宣告刑經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定減為有期徒刑5 月，依同條例第9 條之規定，本件應併諭
    知易科罰金折算之標準如主文所示。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條 第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
