【裁判字號】    97,審簡,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因搶奪案件
    ，經本院以93年度簡字第1338號判處有期徒刑6 月確定；復
    因毒品、搶奪案件，分別經屏東地方法院以93年度簡上字第
    126 號、93年度訴字第733 號各判處有期徒刑6 月、8 月確
    定；又因犯竊盜案件，經高等法院高雄分院以93年度上訴字
    第1334號判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年6 月14日
    假釋出監，並於民國96年3 月3 日假釋期滿未被撤銷視為徒
    刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以
    新台幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之
    晶體1 包經送驗後，確含甲基安非他命之成分，驗前淨重
    0.067 公克、驗後淨重0.065 公克，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國97年3 月3 日出具之檢驗報告1 紙可參，
    係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制條
    例第18條第1項 前段規定，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之
    膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
