【裁判字號】    97,聲減,1722
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)94 年6月4日犯刑法第302
    條妨害自由罪，經本院以94年度訴字第2952號 (偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署94年偵字第12834號)，判處有期徒
    刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (
    現已刪除)， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
