【裁判字號】    97,審訴,711
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度審訴字第711 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1534、1599號），被告於本院準
備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程
序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣入
    監服刑，於民國95年1 月14日執行完畢（構成累犯）。又因
    施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於96年5 月4 日釋放
    執行完畢。詎不知警惕，猶分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月14日17時許
    ，在高雄市愛河旁公園內，以注射方式，施用海洛因1 次。
    嗣於96年12月14日17時50分許，因另涉竊盜案在高雄市左營
    區○○○路142 號前為警逮獲，甲○○在製作竊盜案警詢筆
    錄過程中，主動坦言前開施用海洛因犯行，且同意員警採集
    尿液送驗並接受裁判。
(二)另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月17日13時許
    ，在高雄市○○路某公廁內，亦以注射方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年1 月17日13時20分許，因為警盤查發現係屬毒
    品列管人口且手部留有多處明顯之新注射痕跡，乃依法採集
    甲○○尿液送驗，因送驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代
    謝物）陽性反應，始知悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於96年12月14日警詢，及本院準備程序、審理中之自白
    。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表共2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，均
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。被告於警方發覺其涉及事實欄（一）所示施用海洛因毒
    品犯行前，主動向員警坦言該次施用海洛因犯行，且同意員
    警採集尿液送驗並接受裁判，經高雄市政府警察局左營分局
    97年2 月1 日高市警左分偵字第960031783 號刑事案件移送
    書載記明確，且有被告96年12月14日警詢筆錄可稽，其乃係
    對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並先加後減。被告所犯上開二罪間，時點
    相隔月餘，顯係基於各別犯意而為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之2 次施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為被告定其應執行之
    刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
