【裁判字號】    97,審簡,967
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「廢螺絲五金2小
    箱」更正為「螺絲40公斤」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾違犯不能安全駕駛罪，經本院以95年度交簡字第1637號
    判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年5 月27日徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    除有上開犯罪前科外，另有多項竊盜、公共危險、恐嚇等前
    科，素行不佳（見上開前案紀錄表），且不知悔改，再為本
    案竊盜犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安
    ，實不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，所竊之螺絲40公斤業
    經被害人領回 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽)， 被害人
    實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
