【裁判字號】    97,審易,59
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2532號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之開口板手
、尖嘴鉗、老虎鉗各壹支、螺絲起子貳支及麻布袋只，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、8 月、5 年8 月確
    定，並經定其應執行刑為有期徒刑6 年2 月；復因違反麻醉
    藥品管理條例案件、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、4 月確定，並經定其應執行刑為有期徒刑11月，以
    上各罪接續執行後假釋，嗣於假釋期間，再犯毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，前開假釋亦遭撤
    銷而接續執行殘刑，於民國94年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年1 月10日上午11時許，隨身攜帶其所有、客觀上足對人
    之生命及身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之
    開口扳手、尖嘴鉗、老虎鉗各1 支及螺絲起子2 支等工具，
    騎乘車牌號碼L6 9-037號重型機車前去高雄市小港區○○○
    路38號房屋前方，並以前開工具旋下路燈手孔蓋螺絲等方式
    ，竊取設置於該處、由高雄市政府工務局養護工程處（下稱
    養工處）所管理燈座之路燈手孔蓋1 片及安定器2 具（價值
    合計約為新臺幣2,700 元），並旋放入其所有之麻布袋內（
    共3 只），予以竊取得手，正欲逃離現場之際，適為巡邏員
    警當場查獲，並扣得前開開口扳手、尖嘴鉗、老虎鉗各1 支
    、螺絲起子2 支及麻布袋3 只。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    2.證人丙○○（即高雄市政府養工處之代理人）於警詢時之
      陳述。
    3.贓物認領保管單1  份及現場查獲照片10張。
    4.扣案開口板手、尖嘴鉗、老虎鉗各1 支、螺絲起子2 支及
      麻布袋3 只。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執犯本案之開口
    扳手、螺絲起子等工具，既足以旋下路燈手孔蓋之螺絲，已
    如前述，顯見該等工具質地俱屬堅硬，在客觀上均足對人之
    生命及身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用，是
    故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告前經事實欄所載徒刑之宣告及執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告受該等徒刑執
    行完畢後，5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲竊取
    他人之財物，侵害他人之財產安全，且又攜帶兇器犯之，所
    為誠屬不該。惟念其犯後尚知坦承犯行，且所竊得之物品價
    值非鉅，並均已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案之尖嘴鉗1 支、老虎鉗1 支、螺絲起子2 支、開口扳手
    1 支、麻布袋3 只，均為被告所有供犯罪所用之物，業經本
    院認明如前，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告
    沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
