【裁判字號】    96,訴,843
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第843號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      樓（送達代收人）
上訴人與被上訴人甲○○因96年度訴字第843 號返還價金事件，
上訴人對於本院中華民國97年3 月6 日第一審判決，提起上訴。
查本件上訴人上訴利益為新台幣（下同）2,981,198 元，應繳裁
判費為45,901元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
