【裁判字號】    97,易,353
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10413 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國
    95年3 月1 日因無繼續施用傾向釋放；又因詐欺案件，經本
    院以94年簡字第3341號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年7
    月31日執行完畢。詎甲○○仍未戒絕毒癮，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月2 日晚上某時許，
    在高雄縣岡山鎮○○街35號住處，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月3 日下午3
    時30分許，在高雄縣岡山鎮○○路17號前為警查獲，經警徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、(一)訊據被告甲○○對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且
    被告於96年11月3 日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院
    96 年11 月12日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局
    左營分局濫用藥物尿液檢驗體監管紀錄表各1 份附卷可稽，
    是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被
    告上開施用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定。
    (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品
    危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於95年3 月1 日因無繼續
    施用傾向釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可
    參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪刑，依前開法條之規定，應依法追訴，本院
    就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。另其前有如事實欄所示徒
    刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒
    戒，猶再犯本件犯行，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌其教育程度及家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受
    詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
