【裁判字號】    97,簡,530
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伴
唱機貳台、點歌本壹本及遙控器壹支，均沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所甲○○所為，係犯著作權法第91條第2 項意圖出租
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告
    欠缺智慧財產權保護概念、為圖私利致告訴人豪記影視唱片
    有限公司權利受損，迄今尚未能與告訴人達成和解賠償損害
    ，惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，被告因此犯罪行為所得利益尚非豐厚，違法侵權重製之
    歌曲僅5 首等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準。又被告非法重製
    上開著作財產權之詞、曲之時間點係在民國96年3 月1 日前
    某日，故其犯罪在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之電腦伴唱機2 台、點歌本1 本及
    遙控器1 支，均係被告所有供犯罪所用之物，應依著作權法
    第98條規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、
    第98 條 ，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條第2項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
