【裁判字號】    97,司聲,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第192號
  聲  請  人  賀洲國際企業有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  國登營造股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台北地方法院民國九十五年度存字第七三一五號提存事件，
聲請人所提存之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額
新台幣參佰柒拾萬元（存單號碼：0000000） 壹紙，准予變換同
額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    95年度裁全字第15772 號裁定提供中國信託商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）370 萬元1 紙為擔保
    金，並以台灣台北地方法院95年度存字第7315號提存事件提
    存在案。茲因上開定期存單業已到期，爰聲請准予變換提存
    物，並提出本院95年度裁全字第15772 號民事裁定及台灣台
    北地方法院95年度存字第7315號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔保
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
