【裁判字號】    97,審自,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審自字第9號
自  訴  人  乙○○
            丁○○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國95年10月間向自訴人等招
    攬每會新台幣1 萬元之互助會，其中自訴人乙○○參加2 會
    ，未料被告於收取頭期會款後，即不依約開會讓會員標會，
    也不退還會款且避不見面，顯已涉嫌詐欺，為此爰依法提起
    自訴等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，92年2 月6 日修正並於同年9 月1 日起施行之刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307
    條分別定有明文。
三、經查，自訴人等前於97年3 月10日向本院提起本件自訴時，
    並未委任律師為代理人，經本院於97年3 月12日裁定命渠等
    於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，嗣該裁定業於97年3 月17日分別按址合法送
    達予自訴人等收受等情，有本院命補正之裁定1 件及送達回
    證3 份在卷可稽。然自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，
    委任律師為自訴代理人到院，以補正此一法定程式之欠缺，
    顯已逾越前開本院命其補正之期間，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第343 條、第329 條第2 項、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
