【裁判字號】    97,審簡,362
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重參點壹
柒參公克，驗後淨重參點壹柒壹公克）及吸食器壹組，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「仍未戒除毒癮
    ，於96年11月8 日凌晨2 時許... 」之記載更正為「仍未戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月8 日凌晨
    2 時許... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經施以
    觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，且犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案晶體1 包，
    經送驗後呈甲基安非他命陽性反應（檢驗前淨重3.173 公克
    ，驗後淨重3.171 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，堪認為第二級毒
    品甲基安非他命無訛；另該第二級毒品甲基安非他命包裝袋
    ，因已難與其毒品析離，且無析離實益，自應視為第二級毒
    品甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既
    經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。另扣案之吸食器1 組，經
    送驗亦呈甲基安非他命陽性反應（檢驗前淨重3.173 公克，
    驗後淨重3.171 公克），同有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，則該物品與其內
    殘餘之第二級毒品甲基安非他命衡情無法析離，應將之同視
    為第二級毒品甲基安非他命，從而上開物品不問屬於犯人與
    否，亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
