【裁判字號】    96,聲減,7200
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台東監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第3882號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯違反肅清煙毒
    條例等五罪，經判處如附表所列之刑均已確定在案，因其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，均合於
    減刑條件，聲請予以減刑並定應執行刑等語。
二、查受刑人所犯上開犯罪，業經受刑人於民國96年10月2 日向
    本院聲請減刑而繫屬在案，並經本院於同年11月5 日以96年
    度聲減字第5531號裁定減刑並定應執行刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、台灣高等法院被告減刑案件紀錄表及本院
    96年度聲減字第5531號裁定在卷可稽。聲請人又於同年11月
    2 日向本院聲請減刑，自屬重複聲請之同一案件，其聲請即
    非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
