【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5476號
），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、搶奪及毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以民國95年度簡字第4755號、95年度訴字第4581號及96
    年度訴字第261 號判處拘役59日、有期徒刑3 月、7 月、7
    月及7 月確定，再經同本院以96年度聲減字第4160號裁定減
    為拘役29日、有期徒刑1 月15日、3 月15日、3 月15日及3
    月15日，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，並於96年11
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年12月20日上午7 時30分許，在高雄市苓
    雅區○○○路34巷30之4 號前，徒手竊取乙○○所有並置放
    於該處機車上之皮包1 只（內有手機1 支、健保卡1 張、現
    金新臺幣400 元），得手後，旋騎乘車牌號碼TEG-470 號輕
    型機車逃逸，嗣乙○○報警處理，為警於97年2 月16日上午
    10 時 許，持搜索票至甲○○位於高雄市○鎮區○○街121
    號4樓 住處搜索，當場發現上開機車與其作案時穿戴之墨綠
    色外套及銀白色安全帽，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影畫
    面翻拍照片2 張及蒐證照片4 張在卷可證，堪認被告之自白
    與事實相符，可採為認定事實之依據。是本案事證明確，被
    告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之前科，而於96年11月13日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。審酌被告前已有數次財產犯罪紀錄，猶未因刑之執行而
    知所悔悟，竟貪圖私利，隨意竊取他人財物，侵害他人財產
    安全，破壞社會秩序，所為殊不可取；惟考量被告犯後坦承
    犯行及所竊取財物之價值，暨其動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量被告教育程度及經濟狀況，諭知
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
