【裁判字號】    97,交聲,576
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第576號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年2 月26日所為之處分（原處分：高
市府交裁字第裁32-BX0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國
    96年11月3日下午4時25分許，將其所有車牌號碼OLX-121號
    重型機車，停放於高雄市○○路路邊，為警拍照舉發，惟異
    議人將上開機車停放於路邊所繪製之路邊邊線即黃實線外，
    應無違規停車之情事，該處分顯有錯誤等語，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
（一）異議人所有車牌號碼OLX-121 號重型機車，於96年11月3
      日下午4 時25分許，在高雄市○○路路邊停車，遭舉發違
      規，且異議人上開停車處所劃有禁止臨時停車之紅線等情
      ，有高雄市政府警察局交通警察大隊函、舉發違反道路交
      通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道路交通管理
      事件裁決書（高市交裁字第裁32-BX0000000號）及照片在
      卷可稽（見本院卷第11頁、第12頁、第20頁、第21頁）。
（二）按白實線設於路段中者，用以分隔快慢車道或指示路面範
      圍；設於路口者，作為停止線；設於路側者，作為車輛停
      放線；設於同向分隔島兩側者，用以分隔同向車流。黃實
      線設於路側者，用以禁止停車；設於中央分向島兩側者，
      用以分隔對向車流。紅實線設於路側，用以禁止臨時停車
      ，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款
      第3 目、第4 目、第5 目定有明文。觀之異議人違規之照
      片，異議人停放上開機車之處，畫有紅實線及黃實線，並
      無白實線，可知該路段為禁止停車之處，並無路邊邊線以
      外，可停放車輛之情形。
（三）綜上，異議人於裁決書上所載時、地，在禁止臨時停車處
      所停車，至為明確，原處分機關依據道路交通管理處罰條
      例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣600
      元，核無不合，異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
