【裁判字號】    97,審訴,405
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      樓
上列被告因97年度審訴字第405 號違反臺灣地區與大陸地區人民
關係條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29274 號）
，嗣由合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年3 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支
    付新台幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○均明知與大陸地區女子丁○○、大陸地區男
    子乙○○並無結婚之真意，且不得以假結婚方式引介大陸地
    區人民丁○○、乙○○非法進入臺灣地區，詎丙○○、甲○
    ○竟與朱正芳、朱志德（以上2 人另經檢察官通緝）共同基
    於使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯意聯絡，及與朱正
    芳、朱志德及大陸地區人民丁○○、乙○○（丁○○、乙○
    ○2 人現已遣返大陸地區，本院另行審結）6 人基於偽造文
    書之犯意聯絡，由朱正芳、朱志德引介丙○○、甲○○一起
    前往大陸地區後，由甲○○與乙○○先於民國89年6 月14日
    在大陸福建省福州市辦理結婚登記；丙○○與丁○○則於89
    年6 月26日在大陸福建省福州市辦理結婚登記。嗣甲○○與
    丙○○返台後，分別於89年6 月30日、89年8 月8 日，持大
    陸福建省福州市公證處結婚公證書及財團法人海峽交流基金
    會驗證證明書等文件，至高雄縣鳳山市戶政事務所，填具結
    婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致不知情之承辦
    公務員，於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本、戶口名簿
    等公文書上為不實之登載，並在所掌換發之甲○○、丙○○
    國民身分證配偶欄為不實之登載，足以生損害於戶政機關對
    戶籍及身分管理之正確性。嗣丁○○、乙○○分別於90年12
    月27日、89年9 月12日以探親名義非法入境臺灣地區，之後
    在台工作，為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、修正前刑法第55條後段
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條、中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    起訴書雖載被告2 人係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪，惟檢察官於起訴書犯罪事實中僅
    敘明有使公務員登載不實之犯行，並謂提及被告有何行使之
    行為，是此部分法條（即刑法第216 條部分）應屬誤載，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
