【裁判字號】    96,訴,5104
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9368號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，復經
    本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年10月31日因停
    止戒治處分釋放出所，而於93年4 月28日期滿執行完畢；另
    於94年間因施用毒品等案件，經本院以94年度簡字第5483號
    及94年度簡字第6597號分別判處有期徒刑5 月及3 月確定，
    經裁定應執行有期徒刑6 月，於96年6 月13日縮短刑期執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第 2
    條第2 項所列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年9 月29日晚上7 時許，在其綽號「阿醜
    」之友人位於高雄市鹽埕區之住處，將第一級毒品海洛因以
    摻入香菸內點燃，而吸食氣體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年9 月30日上午10時15分許，在高雄市三民
    區○○○路與民主橫路口為警查獲，並經乙○○同意採尿送
    驗查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱，
    並有高雄市立凱旋醫院96年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙、尿液採證代碼表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷
    可稽。又被告於92年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒
    戒處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，復
    經本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年10月31日因
    停止戒治處分釋放出所，而於93年4 月28日期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級毒品
    海洛因之犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前於94年間因施用毒品等案件，經本院以94年度
    簡字第5483號及94年度簡字第6597號分別判處有期徒刑5 月
    及3 月確定，經裁定應執行有期徒刑6 月，於96年6 月13日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經
    強制戒治程式，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
    不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟
    念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能
    於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
