【裁判字號】    97,審訴,470
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10524 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於94年6 月2 日因停止
    其處分出監，於94年10月5 日戒治期滿」更正為「於94年6
    月2 日強制戒治執行完畢釋放」；「96年10月21日」更正為
    「96年10月28日中午12時許」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   96年度毒偵字第10524號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區文正巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，於94年6 月
    2日因停止其處分出監，於94年10月5日戒治期滿，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第300號為不
    起訴處分。復因毒品危害防制條例案件，於95年8月2日經台
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第971號判決有期徒刑
    1年確定，於96年7月16日因徒刑執行完畢出監。詎其猶不知
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內之96年10月21日，在高雄市旗
    津區文正巷18號住處內，以將海洛因摻水以針筒注射身體之
    方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年10月29日17時許，在
    高雄市○○區○○路與五權路口因行跡可疑，經警攔檢盤查
    ，復經其同意採集尿液檢驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證據清單         │    待證事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢及偵│於上揭時、地以將海洛因摻│
 │    │訊中之自白。        │水以針筒注射身體之方式施│
 │    │                    │用第一級毒品海洛因之事實│
 │    │                    │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │高雄市政府警察局苓雅│被告送驗之尿液經以 EIA  │
 │    │分局偵辦毒品案件嫌疑│酵素免疫法分析法為初步  │
 │    │人尿液採證代碼對照表│檢驗，及 GC/MS氣相層析  │
 │    │（尿液編號：F-96647 │／質譜儀法為確認鑑定後  │
 │    │）、高雄市立凱旋醫院│，其結果呈現嗎啡、可待  │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告│因陽性反應，足徵被告有施│
 │    │1紙。               │用第一級毒品海洛因之事實│
 │    │                    │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │刑案資料查註紀錄表、│1.被告曾因施用毒品案件，│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│  經送強制戒治執行完畢釋│
 │    │表。                │  放後，5年內再犯本件施 │
 │    │                    │  用毒品罪嫌。          │
 │    │                    │2.被告為累犯之事實。    │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、被告甲○○於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再為施
    用第一級毒品海洛因犯行，核其所為係違反毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。又被告持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰不
    另請論罪。再被告前受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可參，其5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢察官   乙 ○ ○
                                       丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官   張 健 興
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
