【裁判字號】    97,家他,20
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第20號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃小舫律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件（本院96年度家訴字第125 號）
，聲請人曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回
    後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟
    法第83條第1 項亦定有明文。
二、查，聲請人與相對人乙○○間請求交付子女事件（本院96年
    度家訴字第125 號），應徵第一審訴訟費用為新台幣（下同
    ）3,000 元，前經本院於民國96年9 月29日，以96年度家救
    字第58號裁定准予訴訟救助在案。另本院96年度家訴字第12
    5 號請求交付子女事件，業經聲請人撤回本件訴訟而終結，
    聲請人於撤回訴訟後，依法聲請退還裁判費三分之二，均據
    本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。是經本院調查並予以
    計算之結果，本件聲請人應負擔之裁判費用為1,000 元（
    3000- 〈3000x2/3〉）=1,000），爰依職權確定聲請人應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
