【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人提起妨害自由等案件之自訴，所訴之
    49位被告中包括本院及臺灣高等法院高雄分院之多位法官，
    欲求本院及臺灣高等法院高雄分院對本件自訴案件為公平之
    審判，宛如緣木求魚，故有刑事訴訟法第10條第1 項第2 項
    後段「難期公平」之事由，而應依同條第2 項之規定，由本
    院之再上級法院即最高法院裁定之等語。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該
    管法院為之，為刑事訴訟法第11條所明文。又所謂該管法院
    ，係指有管轄權法院之直接上級法院而言，有最高法院34年
    度聲字第11號判例意旨可供參照。經查，聲請人聲請移轉管
    轄之本院97年度自字第9 號妨害自由等案件，既繫屬於本院
    ，依首揭說明，聲請移轉管轄應向本院之直接上級法院即臺
    灣高等法院高雄分院為之；若臺灣高等法院高雄分院不能行
    使審判權時，依刑事訴訟法第10條第2 項之規定，應向再上
    級法院即最高法院為之。聲請人以同一書狀向本院提出抗告
    、聲請撤銷原裁定、法官迴避及移轉管轄，其中關於聲請移
    轉管轄之部分，依法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
