【裁判字號】    97,司聲,391
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第391號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第六七九號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債八十七年度乙類第一期債票（債券代號Ａ8720
1 號）面額新臺幣壹佰柒拾萬元壹張，准予變換提存為同額之中
央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人因請求清償債務事件，前遵本院民國93
    年度聲字第1861號民事裁定，曾提供中央政府建設公債87年
    度乙類第1 期債票（債券代號：A87201號）面額新臺幣1,70
    0,000 元1 張為擔保，而以本院94年度存字第679 號提存在
    案，茲因上開提存物已屆期，為領回辦理還本手續，爰聲請
    變換提存物為同額之中央政府建設公債89年度甲類第6 期等
    語，並提出本院94年度存字第679 號提存書為證。
三、經本院依職權調取94年度存字第679 號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
