【裁判字號】    96,婚,906
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第906號
原     告   甲○○
被     告   段氏花   (DO.
上當事人間離婚事件，本院民國97年3月18日言詞辯論終結，判
決如下：
  主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為我國人，而被告為越南國籍，兩造於民國 (下同)
    94年11月18日結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本1 份及兩
    造結婚公證書原文本及中文譯文本、入出國期日證明書各 1
    份等件在卷可稽，堪認屬實。揆諸上開法律規定，原告既為
    中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法律為準據
    法，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告為越南國籍女子，兩造於94年11月18日
    結婚，婚後約定以高雄縣路竹鄉○○路83號為夫妻之共同住
    所。不料被告於95年6月8日入境來台與原告共同生活三天左
    右就吵著要回家，嗣後即於同年月自行離家未返，期間原告
    多方尋找被告，並向高雄縣政府警察局湖內分局報案協尋，
    惟據高雄縣政府警察局湖內分局函覆被告確已於96年6 月24
    日出境返回越南。迨之後原告打電話過去找被告，但被告堅
    不返台，爾後原告又託友人拿機票給被告，被告有來台，但
    始終未返兩造住所，亦未再與原告聯絡。被告來台未久即自
    行離家，迄今已逾年餘，被告拒絕返台，行方不明，令原告
    心灰意冷。是以，被告不告而別，嗣後又拒返台與原告共營
    生活之行為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，爰依民法第
    1052 條 第1 項第5 款之規定，請求法院判決准許原告與被
    告離婚。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出高雄縣政府警察局湖內
    分局95年6 月29日高縣警外字第0950029345號函、戶籍謄本
    、兩造結婚公證書原文本及中文譯文本、入出國期日證明書
    各1 份等為證，經核無誤。據原告所提出被告之入出境期日
    證明書所示：被告於95年6月8日入境，95年6 月24日出境後
    ，迄今未再有入境紀錄等資料，此有上開函文在卷可查，且
    據證人陳歐秀娥即原告母親到庭證：被告有來台與我們同住
    ，來第一天就說要回去了，就在地上哭，我告訴她收了聘金
    等，來一天就要回去，這是騙婚，她才勉強留下。結婚後不
    久被告就離家出走，出走前說我兒子老，沒頭髮，他越南男
    朋友有頭髮，說不要我兒子。她台中有親戚幫她辦出境的。
    被告沒有來之前就跟我們要了三百萬元，來台灣住了不到兩
    個月就回了去了，回去後有再返台，但沒來我們家。被告走
    之前沒跟我們說，之後也沒再聯絡等語 (見本院96年9 月26
    日訊問筆錄卷22-23頁、97年3 月18日言詞辯論筆錄卷49-50
    頁 )。被告經合法通知，未到庭辯論，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。本院綜合全辯論意旨及調查證據之結果，認原
    告主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本院審酌，兩造係異國聯姻，其語言、文化、生活習慣本有
    不同，雙方相識不久即結婚，其間建立婚姻之情感基礎本甚
    薄弱，且被告自94年4月18日與原告結婚後，共同生活不到1
    月個，來台生活未能適應，於95年6 月間無故離家，隨即失
    去行蹤，嗣經原告多方尋找，始知被告已離境台灣，迄今亦
    已2 年餘，顯見被告無意與原告共同生活，又無不能同居之
    正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，從而
    ，原告依民法第1052條第1項第5款之規定請求判決離婚，洵
    屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
