【裁判字號】    96,簡,7444
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。乙○○應向甲○○○支付新台幣拾捌
萬元。給付方式如下：自民國玖拾柒年肆月起，每月拾伍日前匯
款新台幣貳萬元至甲○○○指示之第一銀行萬巒分行帳戶（戶名
：甲○○○、帳號00000000000 號），至全部清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「現場照片7 張
    」更正為「現場照片8 張外」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行
    ，犯後坦承犯行，並將部分款項返還被害人，另願賠償被害
    人損失而達成和解，有本院97年3 月26日訊問筆錄可佐，足
    認已有悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。次按「緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。」，刑法第74條第2 項第3 款亦定
    有明文，本件被告因與被害人達成和解，就被害人尚未獲得
    賠償之遭竊損失即新臺幣（下同）380,000 元，自97年4 月
    起，每月15日前匯款20,000元入被害人帳戶，至全部償完為
    止。為確保被告能如期履行上揭和解條件，以維告訴人權益
    ，故本院考量上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開
    按期還款之負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
