【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第11號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
複代理人    樓嘉君律師
            朱育男律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院95年度家訴字第105 號）
，聲請人曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰
陸拾元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰
肆拾元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經本院以95年度
    家救字第36號裁定准予訴訟救助，而該請求損害賠償事件業
    經本院以95年度家訴字第105 號判決確定，並諭知該事件訴
    訟費用應由被告負擔五分之一，餘由原告負擔，此均經本院
    調取上開卷宗核閱屬實。
三、查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件（95年度家訴字第
    105 號），本件訴訟標的金額為800,000 元，應徵之第一審
    裁判費為8,700 元，是聲請人所應負擔之裁判費為6,960 元
    （計算式：8,700 ×4/ 5＝6,960 元）；而相對人所應負擔
    之裁判費為1,740 元（計算式：8,700 ×1/5 ＝1,740 元）
    。爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
