【裁判字號】    96,簡上,1087
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1087號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國96年9 月
17日96年度簡字第4478號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第589 號），提起上
訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議
庭改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並分別於民國玖拾柒年肆月伍日向被害人丁○○
支付新臺幣壹萬元，於民國玖拾柒年伍月伍日向被害人丁○○支
付新臺幣捌仟元。
    事  實
一、甲○○係址設高雄市前金區○○○路97之1 號「點睛品婚紗
    店」之客服業務人員，亦為該店負責人呂清正之兄。於民國
    （下同）96年2 月6 日21時30分許，丁○○陪同友人即上開
    婚紗店職員丙○○前往該店領取薪資，並留在會議室外等候
    ，於同日23時30分許，丁○○因等候過久，進入會議室欲了
    解狀況，遭呂清正推出會議室門口，在一旁之甲○○見狀即
    基於傷害人身體之犯意，徒手握拳揮打丁○○左臉1 下，致
    丁○○受有左側下頷2 公分x1公分、1.5 公分X1公分等2 處
    瘀傷及左口內黏膜瘀血之傷害。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局新興分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    改依簡式審判程序進行審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年3
    月12日審判筆錄），核與證人即告訴人丁○○、證人丙○○
    於偵訊時證述之情節（見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第14814 號偵查卷第5-7 頁）相符，並有高雄市立聯合醫
    院驗傷診斷書1 份（見警卷第5 頁）在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。本件被
    告犯罪事證明確，原審予以論罪科刑，固非無見；惟中華民
    國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日公布施行，被告本件
    犯行合於減刑條件，應予減刑，原審漏未審酌並予減刑，尚
    有未合。從而，檢察官以原審漏未減刑為由，提起上訴指摘
    原判決不當，為有理由（被告則以原審判決後已與告訴人達
    成和解請求考量為由上訴），自應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告僅因細故即打傷告訴人，行為實有不當，惟念
    其犯後已坦承犯行，復與告訴人達成和解，態度良好，及被
    告犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷勢等一切情狀，量
    處如主文第2 項所示之宣告刑，並斟酌被告犯罪情節、職業
    、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，
    減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時不慎
    ，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，雙方
    約定被告應賠償告訴人新臺幣（下同）1 萬8 千元，給付方
    式為先於97年4 月5 日給付1 萬元，再於同年5 月5 日給付
    8 千元（見本院97年3 月12日審判筆錄）；堪認被告已有悔
    意，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並命被告以如前所述之分期給付方式，
    賠償被害人（即告訴人）1 萬8 千元（此部分得為民事強制
    執行名義）。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  洪珮婷
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
