【裁判字號】    96,易,3797
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27450
號），於本院準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、被告甲○○前於民國 (下同)93 年間，分別因搶奪、傷害案
    件，經臺灣高等法院高雄分院93年度上訴字第294 號、本院
    94年度簡字第3799號判決分別判處有期徒刑2 年、3 月，嗣
    分別經最高法院93年度台上字第5713號、本院94年度簡上字
    第621 號判決駁回上訴確定，上開二案之宣告刑，經本院95
    年度聲字第732 號裁定應執行有期徒2 年2 月確定，甫於95
    年7 月13日假釋出獄，而於96年4 月14日假釋期滿執行完畢
    。猶不知悛改，於96年6 月23日夜間10時30分許，基於為自
    己所有之意圖，在家福股份有限公司五甲分公司（址設高雄
    縣鳳山市○○路291 號，下稱家褔公司五甲分公司），先將
    家樂褔公司五甲店所有展示販售之筆記型電腦（廠牌宏基，
    號AS 5583 -T40，價值新台幣3 萬9900元）上之防竊保全線
    扯斷，再將之夾藏於戰斧音箱之箱子中，攜至櫃臺結帳，於
    不知情之店員陳薏文未及注意而僅就戰斧音箱結帳後，甲○
    ○即將上開筆記型電腦攜出店外而竊取得手，隨即離去。嗣
    經該公司安全課助理陳三龍發覺上開筆記型電腦遭竊後，報
    警處理，經調閱店內之監視錄影帶而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，改由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人陳薏文
    於警詢、偵查中之證述、證人陳三龍於警詢之證述情節相符
    。此外，復有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄表各1 份
    、陳三龍出具之贓物認領保管單1 紙、高雄縣政府警察局鳳
    山分局偵查隊之蒐證照片12張、統一發票影本1 張及監視器
    翻拍照片14張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，又被
    告甲○○前於93年間，分別因搶奪、傷害案件，經本院94
    年度簡字第3799號、臺灣高等法院高雄分院93年度上訴字第
    294 號分別判處有期徒刑3 月、2 月，嗣分別經本院94年度
    簡上字第621 號、最高法院93年度台上字第5713號判決駁回
    上訴確定，上開二案之宣告刑，經本院95年度聲字第732 號
    裁定應執行有期徒2 年2 月確定，甫於95年7 月13日假釋出
    獄，而於96年4 月14日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年內，再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有
    前述前科，品性不良，且其年輕力壯，不思以己力獲取生活
    所需，竟以前述方式竊取家褔公司五甲分公司之財物，其所
    造成之損害實非輕微；又被告犯罪後，於警詢、偵查中均否
    認犯行，於本院審理時始坦承犯行，其犯罪後之態度尚非良
    好；惟念其所竊取之財物，業已發還被害人家福公司五甲分
    公司，被害人所受實害已有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
