【裁判字號】    97,聲減,1647
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編
號二所示已經減刑之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月11日，犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以95年度交簡字第1936號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1478號），判處有
    期徒刑4 月確定。茲檢察官人以受刑人所犯前揭之罪，其犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且與附表編
    號2 所示之罪係受刑人於裁判確定前所犯數罪，爰聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準，又被告犯前揭2 罪後，刑法部分條文
    業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執行刑，依
    修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定執行刑之
    上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修正前刑法
    規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第51條第5 款規定，就前揭2 罪定應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
