【裁判字號】    97,聲減,1305
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國97年1 月17日起至同日20日止犯賭
    博罪，經本院以96年度簡字第1083號判處有期徒刑6 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、同條例第8 條第1 項、第9 條聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易科罰金折算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
