【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第249號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾玖萬伍仟陸佰陸拾陸元，及自民國
九十六年八月五日起至清償日止，按年利率百分之五點五四計算
之利息，暨自民國九十六年九月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。又原告原名「台南區中小企業銀行股份有限公司」，嗣
    於民國95年3 月24日經核准變更名稱為「京城商業銀行股份
    有限公司」，合先敘明。
二、原告主張：被告於93年12月20日，向原告借款新臺幣（下同
    ）160 萬元，約定借款期間自93年12月20日起至100 年12月
    20 日 止，借款利息按原告公告之指數房貸利率加計3.25％
    機動計算（逾期時之指數房貸利率為年息2.29％），被告應
    按月於每月20日依年金法按月攤還本息，如被告遲延履行，
    除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    依上開利率之10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20%
    加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到
    期，被告應立即一次清償全部債務。詎被告於借得上開款項
    後，自96年8 月5 日起即未依約攤還本息，依約即已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所
    示之本金、利息及違約金未清償，爰本於消費借貸之法律關
    係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，惟以書狀陳稱：伊並非惡
    意違約，係因轉投資失利積欠債務，以卡養卡，導致高額利
    息及違約金之產生，因還款能力有限而無法負擔，請原告通
    融並減免違約金等語置辯，並聲明請求判決：原告之訴駁回
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查：本
    件原告主張之事實，已據其提出中期放款借據、授信約定書
    、授信增補契約書、借保戶會簽查詢單、各類放款牌告利率
    統計表各1 份為證。本院依上開證據所載清償期限、方式、
    利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又
    被告就上開事實亦均不爭執，是自堪信原告之主張為真實。
    至其雖以投資失利，導致還款能力不佳，請求原告通融及減
    免違約金等語置辯，惟查：個人投資失利導致還款能力不佳
    ，並非減免給付義務之正當理由，且本院審酌上開違約金之
    計算，核與一般銀行金錢借貸之違約金計算標準相符，尚無
    過高之情，自無因被告個人還款能力不佳而與酌減之理。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
