【裁判字號】    90,訴,837
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               90年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    生前住高雄.
                    號4樓已.
選任辯護人  吳文豊  律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵
字第28059 號、90年度偵字第2205、2408、3979、4508號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：丁○○於民國87年7 月間擔任鳳山市公所清
    潔隊技士，利用負責監工、驗收庚○○所承攬附表一所示清
    理垃圾工程之機會，藉故向庚○○索取賄款，庚○○為順利
    請款，陸續於工程進行及請款期間，匯款新臺幣（下同）38
    萬元予丁○○，丁○○取得匯款後，分別於88年3 月16日、
    3 月29日、88年8 月30日將所得賄款15萬元、6 萬元、7 萬
    元存入丁○○在花旗銀行開設之第00000000000000號帳戶、
    其父戊○○（不知情）所有之泛亞銀行000000000000帳戶內
    ，及於88年12月17日以其父戊○○名義在高雄林園頂厝郵局
    以定期存款之方式存款10萬元。另福謙環保工程股份有限公
    司（下稱福謙公司）於87年8 月1 日、11月13日經由公開招
    標程序標得「鳳山市垃圾打包處理工程」，丁○○利用負責
    「鳳山市垃圾打包處理工程」主辦、監工等相關業務之機會
    ，向己○○要求每清運1 噸垃圾給付30元之賄款，己○○為
    免丁○○藉故刁難，不得已而答應，惟因己○○請領工程款
    之過程並不順利，僅分別於87年10月間、88年2 月初（農曆
    春節前）某日分別透過弟弟黃錦燦（不知情）在工地交付賄
    款8 萬元、12萬元給丁○○；丁○○因不滿己○○給付之款
    項太少，遂自行計算後認己○○尚應給付伊約120 萬元，乃
    於89年農曆春節前向己○○要求給付100 萬元，惟己○○因
    工程進行及工程款之領款並不順利，約於89年1 月下旬（農
    曆春節前一週某日）上午請福謙公司股東甲○○駕車載己○
    ○前往前揭工程之下包丙○○（即鳳山市新泰里里長乙○○
    之夫）位在高雄縣鳳山市○○里○○街270 號之住處，欲協
    商領取工程款後如何分配之問題，己○○、甲○○二人於上
    午約11時許到達丙○○住宅，期間亦談及丁○○藉故福謙公
    司工地之挖土機損壞路面而要求賄款之問題，己○○遂請丁
    ○○到場，俟丁○○到達後，己○○、甲○○（福謙公司股
    東）、丙○○及其妻乙○○、丁○○等人遂協調給付丁○○
    賄款及領取工程款分配之問題，最後協議由己○○給付30萬
    元予丁○○，丙○○、乙○○夫婦並答應轉交該筆款項予丁
    ○○，丁○○即離開陳宅。同年2 月3 日上午，己○○、甲
    ○○，前往丙○○住宅告知其二人準備至鳳山市公所請領工
    程款，適丙○○有事外出，丙○○乃吩咐乙○○與甲○○、
    己○○分別駕車至鳳山市公所領取公庫支庫，己○○領得工
    程款之公庫支票二張（面額共600 萬元）後，乙○○、甲○
    ○、己○○三人即前往鳳山市農會欲兌領公庫支票，旋己○
    ○、乙○○二人進入鳳山市農會兌現公庫支票（面額共600
    萬元），甲○○則在農會外等候，己○○領得款項後即將其
    中350 萬元轉帳至丙○○開設之鳳山市農會華大環保工程股
    份有限公司第0000000 號帳號內，並另外提領250 萬元現金
    ，將其中30萬元委託乙○○轉交丙○○交付丁○○，丙○○
    、乙○○夫婦旋將三十萬元交付丁○○，因認被告丁○○涉
    犯貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款之對於職務上行為收受
    賄賂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：本
    件被告丁○○起訴後，業於96年5 月27日本院審理中死亡，
    有死亡證明書在卷可稽（見本院第五卷第310 頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
