【裁判字號】    97,聲減,1323
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市鼓山.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所列之竊盜等
    罪，分別經本院判處如附所示之刑，均確定在案。其中附表
    編號1 所示之罪，業經本院96年度聲減字第904 號裁定減為
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定。茲檢察官以附表編號2 所示之罪，犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編
    號2 之犯罪與已減刑之附表編號1 之犯罪定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯附表編號1 所示之
    罪，雖前已於96年7 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書在
    卷可稽，然因該罪與附表編號2 所示之罪，合於裁判確定前
    犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完
    畢，是縱附表編號1 之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行
    完畢論（參見96年7 月11日臺灣高等法院刑事庭長會議討論
    中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論），
    因附表編號2 所示之罪其犯罪時間，在中華民國96年4 月24
    日以前，是檢察官聲請就附表編號2 之犯罪應減刑，並與已
    減刑之附表編號1 之犯罪定其應執行之刑，應予准許，並援
    引原判決時所應適用之法律，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項、刑法第41條第2 項、第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施刑法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
