【裁判字號】    96,簡,3297
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度駁偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹
日，偽造之「乙○○」印章壹枚，「薪（工）資清單」上「乙○
○」之印文拾壹枚，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，在台東市○○路138 號謝立芸（原名
    謝麗雲）所經營之順祥防熱防漏工程行，向謝立芸承包室內
    裝修工程後，再自行僱工施工。其明知於91年間，僅臨時僱
    請乙○○從事水電工程數次，每次僅給予所乙○○新台幣數
    千元之工資，謝立芸並未雇用過乙○○或支付乙○○任何薪
    資，竟於92年間某日，基於行使偽造私文書及行使業務上登
    載不實文書之犯意，於該年度申報營利事業所得稅捐時，委
    託不知情之成年刻印業者盜刻乙○○之印章，並利用其向乙
    ○○取得之身分證件等件，持之交由謝立芸，由謝立芸委由
    不知情之成年會計人員，使其將乙○○之姓名、身分證號、
    住址等基本資料，填載於其所作成之薪（工）資清單上，並
    接續虛偽登載乙○○自91年1 月間起至10月止，每月在順祥
    防熱防漏工程行領取薪資33600 元；而11月領取33960 元之
    不實內容，並持上開盜刻之「乙○○」印章，在上開文書之
    「領款人蓋章」欄上，偽造「乙○○」之印文11枚，而偽造
    以乙○○名義填載之領取薪資之薪（工）資清單11張後，使
    之據以制作其業務上應作成之扣繳憑單，持之向主管稅務機
    關申報而行使之，致足生損害於乙○○及稅捐機關課徵稅賦
    之正確性。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其於91年間向謝立芸承包室內裝修工
    程，乙○○係其所僱用，上開乙○○之印章係其自行刻印等
    情，惟否認有何偽造文書之犯行，辯稱：謝立芸已經有與乙
    ○○達成和解，其給付給乙○○的錢不只1000元云云（見94
    年度偵字第17215 號卷、95年度簡字第468 號卷）。經查：
    上揭事實，業經證人乙○○於警詢、偵查中證述甚詳，並有
    上開薪（工）資清單11紙、財政部臺灣省南區國稅局綜合所
    得稅核定通知書附卷可憑，而謝立芸並未雇用乙○○，上開
    薪資清單係甲○○拿乙○○之印章、身份資料交給謝立芸後
    ，由其委由會計業者製作扣繳憑單報稅乙情，業經證人謝立
    芸於偵查中自承無誤（見94年度偵字第17215 號第40-41 頁
    、95年度駁偵字第7 號第12-13 頁），上開事實堪認為真，
    被告甲○○雖否認犯罪，惟證人乙○○於偵查中證稱：甲○
    ○沒有每月僱用伊，一個月有時幾千元，最多一萬元，伊沒
    有同意他們刻印章，91年伊曾在武國企業有限公司1 個月、
    項揚企業股份有限公司工作3 個月，在甲○○處領取的薪資
    不超過5 萬元等語（見94年度偵字第17215 號第30-33 頁）
    ，並有武國企業有限公司員工在職證明書、所得扣繳暨免扣
    繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表等見附卷可稽（見95
    年度駁偵字第7 號第21-23 頁、94年度偵字第17215 號第36
    頁），被告甲○○對於91年並未支付乙○○如薪資清單所示
    之金額亦未否認，僅辯稱：「乙○○做我的工程好幾年了
    ... 」、「我給付給乙○○的錢不只1000元... 」云云，堪
    認證人乙○○所述非屬虛妄，堪以採信。綜上所述，本案事
    證明確，被告偽造文書犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告利用不知情之成年會計記帳人員偽造薪資清
    單、製作扣繳憑單並持之行使及刻印等行使偽造文書及業務
    上登載不實文書之犯行，及使不知情刻印成年業者偽刻印章
    之偽造印章犯行，均為間接正犯。被告偽造印章、印文之行
    為，為偽造私文書犯行之階段行為，又其偽造私文書及業務
    上登載不實之低度行為，為行使偽造私文書及行使業務上登
    載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行使
    行為同時觸犯行使偽造私文書及行使業務上登載不實文書等
    二犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告利用雇員對其之信賴，竟私
    下利用其身分資料，偽造其薪資清單，持之交給謝立芸報稅
    ，致生損害於乙○○及國稅局管理稅捐稽徵之正確性，行為
    實有可議，且其犯後飾詞矯飾，顯無悔改之意，態度不佳，
    本應從重量刑以收刑罰教化之效，惟念其未有犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良好及其
    犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，惟被告行為後，刑法於94年2 月2
    日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行，依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時若適用行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1日 。
    惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以
    修正前之規定於被告為有利，是諭知易科罰金之折算標準，
    應依舊法之規定。又被告所犯上開罪名，係於96年4 月24日
    以前所為，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第
    3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。至未扣案之「薪（工）資清單」11張雖係被告供犯
    罪所用之物，但業經被告交予謝立芸，非屬被告所有，爰不
    另為沒收之諭知，惟其上偽造之「乙○○」印文11枚，及未
    扣案之偽造「乙○○」印章1 枚，並無證據顯示其有滅失等
    無法沒收之情形，依刑法第219 條規定，均應予宣告沒收。
三、公訴意旨另以：被告甲○○上開犯行，另涉犯稅捐稽徵法第
    41條之犯行云云。經查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
      法；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟
      法第154 條第2 項、同法161 條第1 項、第301 條第1 項
      前段分別定有明文，又按稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪
      為結果犯，必納稅義務人以詐術或不正當方法逃漏稅捐，
      並因而造成逃漏稅捐之結果，始克成立，此有最高法院80
      年度台上字第4988號判決可資參照。
（二）查順祥防熱防漏工程行並無違章漏稅情事，有財政部臺灣
      省南區國稅局台東縣分局94年5 月17日南區國稅東縣一字
      第0940009187號函1 紙在卷足稽（94年度偵字第17215 號
      卷第16、17頁），於另案94年度訴字第4220號之審理程序
      中，本院另向高雄市政府建設局及台東縣政府函詢，亦查
      無被告之營利事業登記資料，有高雄市政府建設局94年12
      月13日函及台東縣政府94年12月12日函在卷可佐（見94年
      度訴字第4220號卷），是檢察官就被告甲○○有逃漏稅捐
      之結果，並無相關之舉證。又本案原經高雄地方法院檢察
      署檢察官以94年度偵字第28277 號聲請簡易判決處刑，本
      院依上旨於95年6 月16日通知檢察官補正證明方法，惟檢
      察官逾期未補正後，業經本院以95年度訴字第1561號依刑
      事訴訟法第161 條第2 項裁定駁回起訴，有上開卷宗附卷
      足憑，嗣後檢察官就本案重新偵查，復以95年度駁偵字第
      7 號聲請簡易判決處刑，然遍查全卷，仍未就被告有何逃
      漏稅捐之結果另有舉證，實無從據以認定被告有檢察官所
      指之犯行。又本院就被告是否有逃漏稅捐結果部分函詢國
      稅局，惟歷經數月之調查，該機關仍以被告未前來說明為
      由，無法函覆被告是否有逃漏稅捐結果，此有財政部臺灣
      省南區國稅局台東縣分局96年10月15日南區國稅東縣一字
      第0960 019765 號、財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所96
      年11月27日財高國稅鹽營業字第0960016252號、96年11月
      30日財高國稅鹽營業字第096001 3205 號、97年1 月8 日
      財高國稅鹽營業字第0970000138號、97年3 月18日財高稅
      鹽營業字第0970001369號函附卷可稽，是參諸上開說明，
      就被告犯罪事實，檢察官應負舉證責任，而檢察官既不能
      證明被告有逃漏稅捐之結果，復查無其他積極證據，本應
      就此部分諭知無罪之判決，然被告行為後，刑法第55條牽
      連犯之規定，業於94年1 月7 日修正公佈刪除，並於95年
      7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽
      連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
      條第1 項規定，比較新、舊法結果，依上開說明，就有罪
      部分仍應適用舊法論以牽連犯，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第215 條，第219 條
，第55條、修正前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉甄庭
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
