【裁判字號】    97,審訴,735
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第901
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案殘渣
    袋貳個均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案殘渣袋貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月2日執行完畢釋放，
    並經檢察官以91年度毒偵字第6421號不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第1195號判處有期徒刑1年2月確定、本院以94年簡字第4435
    號判處有期徙刑4 月確定，定應執行刑1 年4 月確定，嗣經
    臺灣高等法院高雄分院裁定減刑及合併定應執行刑為8 月，
    於95年9 月7 日縮短刑期執行完畢。仍不知戒除毒癮，基於
    施用第一級與第二級毒品之犯意，分別於96年12月10日7 時
    許、同年月8 日晚上某時許，在高雄縣燕巢鄉東燕村中東巷
    74弄6 號住處，分別以海洛因加水混合後注射針筒內，施打
    於手臂血管之方式及以甲基安非他命放置鋁箔紙上燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於96年12月10日15時40分許，在高雄縣燕巢
    鄉○○路與中興路口，為執勤員警發現行跡可疑進行盤查，
    甲○○自動於長褲口袋中出示殘渣袋2 只，經其同意採集尿
    液送驗結果呈施用海洛因代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，
    及甲基安非他命陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第3項、第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
