【裁判字號】    96,家聲,346
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第346號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人，聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○之姓氏變更為母姓「鄭」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人乙○○之子，因相對
    人與聲請人之母鄭素雲於聲請人七歲時即民國（下同）74年
    左右離婚，且離婚後聲請人均由母親一人獨立養大成人，相
    對人從未支付任何扶養費用，且相對人於與聲請人之母離婚
    後，於聲請人之成長過程中，從未探視，此外相對人有諸多
    債務，聲請人極怕對人提起父親之事，足認相對人之姓氏對
    聲請人有不利之影響，爰聲請本院宣告變更子女姓氏。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5項定有明文，合先敘明。
三、經查，本件相對人與聲請人之母離婚一事，業據聲請人提出
    相對人之戶籍謄本1 份為證，堪信屬實。又相對人未盡扶養
    聲請人之義務達二年以上，亦據聲請人陳明在卷，相對人經
    合法通知，均未到庭爭執或以書狀為任何聲明或陳述，足認
    相對人確有長期漠視聲請人之行為。聲請人因而與相對人感
    情疏離，殆可想見，且聲請人陳稱極怕外人探詢其父相關事
    宜，進而希望變更姓氏，避免於日生活中，碰觸相對人之有
    關事項，顯見聲請人之冠以父姓，已使承受極大之心理壓力
    ，足認聲請人冠以父姓對其確有不利之影響。爰依民法第
    1059條第5項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
