【裁判字號】    97,審易,206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            乙○○
                    （另案
            丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1863號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告之意見，改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○犯結夥竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○、乙○○及丙○○（下稱甲○○等3 人）共同基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國97年1 月6 日2 時
    30分許，共乘車牌號碼XX-4 468號小貨車，至高雄縣岡山鎮
    ○○路2-1 號附近，共同竊取高雄縣政府所有、由高雄縣岡
    山鎮公所管理鋪設於路旁水溝蓋合計29塊得逞。嗣甲○○等
    3 人駕駛上開小貨車載運竊得之水溝蓋前往資源回收場出售
    ，於同日9 時許於行經高雄市○○區○○街90號前為警查獲
    ，並扣得水溝蓋29塊。
二、案經高雄縣岡山鎮公所訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○等3 人所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○等3 人於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即高雄縣岡山鎮公所員工丁○○於警詢證述情節相
    符（見警卷第10-11 頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單及現場相片在卷可稽（見警卷第12-2
    3 頁、第33-38 頁），被告自白核與事實相符。本案事證明
    確，被告甲○○等3 人上開結夥3 人竊盜犯行，均堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○等3 所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款
    之結夥3 人以上竊盜罪。被告甲○○等3 人就本案竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○
    前於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第1497號判處
    有期徒刑8 月確定，於93年10月18日執行完畢；被告乙○○
    於94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴緝字
    第94號判處有期徒刑8 月確定，於96年1 月7 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠兩人於有期徒
    刑執行完畢之後5 年以內，均故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告甲○○有毒品、竊盜前科，就竊盜部分曾經法院判
    處有期徒刑8 月確定；被告乙○○有毒品等犯罪前科；另被
    告丙○○亦有竊盜等多項犯罪前科，均素行非佳，有被告甲
    ○○等3 人臺灣高等法院前案紀錄表在卷足證，竟不知悔改
    ，再為本案竊盜犯行，使被害人財產受有上損害，並造成大
    眾往來不便與潛在之危險，其行為自屬可議及犯後均坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
