【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第18號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟肆佰參拾柒元，及自民國九
十六年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點八五計算
之利息，暨自民國九十六年八月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年1 月26日，向原告借款新台幣（
    下同）800,000 元，約定借款期間自96年2 月6 日起至103
    年2 月6 日止，利息按中華郵政股份有限公司（現改名台灣
    郵政股份有限公司）2 年期定期儲蓄存款利率加0.365 ％計
    付，並隨之機動調整，且分84期，以每1 月為1 期，按期平
    均攤還本息。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告於借款後，自96年7 月6 日起即未按期繳納本息
    ，前開借款債務視為全部到期，其最後一次應繳款時之定期
    儲蓄存款利率為2.485 ％，加計0.365 ％，合計為2.85％，
    至今尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出綜合消費放款借據、客
    戶往來明細查詢表、利率查詢表為證，核與原告主張受償餘
    額等事實相符。而被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執
    ，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真正，則揆諸前揭說明，被告自應就上述
    本息及違約金負清償之責。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
