【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第241號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十五年四月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十點四九計算之利息，暨自民
國八十五年五月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告大眾商業銀行股份有限公司係依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，訴請被告甲○○清償借款，而依兩造所簽訂
    之授信約定書第12條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務
    ，合意以高雄地方法院或臺北地法院為第一審管轄法院」（
    詳本院卷第8 頁），足見兩造就本件涉訟，業已合意以本院
    為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造
    上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住所地雖非本院所
    管轄，惟揆諸前揭說明，本院對本件自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、另按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴請被告給付新臺
    幣（下同）100 萬元，及自民國85年4 月18日起至清償日止
    ，按週年利率10.49%計算之利息，暨自85年4 月18日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金（詳本院卷第4 頁
    ）；嗣減縮違約金起算日為自85年5 月19日起算（詳本院卷
    第15頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第
    255條第1 項第3 款之規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人黃春明於84年6 月9 日，邀同被告及
    訴外人黃葉雲英為連帶保證人，向原告借款100 萬元，借款
    期間自84年6 月9 日起至85年6 月9 日止，利息按年利率10
    .49% 計 付，如遇原告基本放款利率調整時得隨時調整。利
    息自借款日起，按借款餘額每1 個月計繳1 次，本金到期1
    次清償。並約定不依約清償利息時，借款人即喪失期限利益
    ，視為全部到期，並應按約定利率計付遲延利息。又逾期償
    還利息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以
    內部份照約定利率10% ，逾期超過6 個月部份照約定利率20
    % 加付違約金。詎黃春明、黃葉雲英及被告自85年4 月17日
    起即未依約清償利息，依約其債務視為全部到期，尚欠如主
    文所示本金、利息及違約金未予清償。被告為本件借款之連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授
    信約定書等件為證（詳本院卷第7 頁、第8 頁）。而被告就
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何答辯，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之前開事實
    ，堪信為真實。本件消費借貸之借款人黃春明、連帶保證人
    黃葉雲英及被告因未依約繳納借款利息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而其尚欠上述本金、利息及違約金
    未予清償，被告為本件消費借貸之連帶保證人，依前揭規定
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之欠款、利息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,900元，應由被告
    負擔。
六、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
