【裁判字號】    96,小上,39
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度小上字第39號
上  訴  人  丙○○
      （原名邱月香）送達代收人  乙○○○
被  上訴人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳雪芬
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國96年2月7日本院高
雄地方法院高雄簡易庭96年度雄小字第334號第一審簡易判決提
起上訴，本院於民國97年3月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，經
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國89年1月間向訴外人中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）申辦通信
    貸款新臺幣（下同）10萬元，約定利息按年息18﹪計算，並
    約定分15期按月攤還本息，如逾期繳款時則改20%計算。因
    上訴人自89年3月間起即未依約繳款，經中國信託銀行依信
    用保險契約向伊申請理賠，伊已依約賠付50,945元與中國信
    託銀行，並受讓此部分債權本息。爰以起訴狀繕本送達為債
    權讓與之通知，而依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並於原審聲明：上訴人應給付被上訴人50,945元，及自90年
    11 月21 日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。原審判
    決被上訴人全部勝訴，上訴人提起上訴，被上訴人聲明：上
    訴駁回。
二、上訴人則以：伊雖有向中國信託銀行申請通信貸款10萬元、
    小額信用貸款15萬元及信用卡使用，但其中信用卡及通信貸
    款部分均已清償完畢，並經中國信託銀行出具清償證明，至
    小額貸款部分目前仍向中國信託銀行按月繳納中，並無積欠
    被上訴人任何款項，原判決未查明此繳納情形而判決命伊給
    付，即有違誤等語，資為抗辯。上訴人於原審未為任何聲明
    及陳述，原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人提起上訴，並
    於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人第一審之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）上訴人於89年1月間向中國信託銀行申辦通信貸款10萬元
      ，約定利息按年息18% 計算，並約定分15期按月攤還本息
      ，如逾期繳款時則按年息20%計算，而上訴人自89年3月間
      起即未依約繳款。
（二）中國信託銀行有依與被上訴人間之信用保險契約，向被上
      訴人申請上訴人上開通信貸款未依約繳款之理賠，並受領
      被上訴人賠付之50,945元後，將該債權讓與被上訴人。
（三）上訴人另有向中國信託銀行申辦小額貸款15萬元及信用卡
      使用，其中信用卡債務部分已清償完畢。
（四）中國信託銀行曾就對上訴人之債權，聲請本院核發89年度
      促字第65014號及89年度促字第83117號支付命令確定，並
      聲請本院以90年度執字第5385號及92年度執字第346號強
      制執行受償部分款項。
四、兩造爭執事項：
（一）本件被上訴人於原審提起之訴訟，是否因違反既判力而不
      得提起？
（二）上訴人之通信貸款債務在本件債權讓與通知前，是否已向
      中國信託銀行清償完畢？
五、按債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者，支付命令
    與確定判決有同一之效力；確定判決，除當事人外，對於訴
    訟繫屬後為當事人之繼受人者，亦有效力；又原告之訴有其
    訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第52 1條第1 項、第401 條第1 項、第249 條第
    1 項第7 款分別規定甚詳。次按當事人對於曾經確定判決之
    訴訟標的更行起訴，即係欠缺訴訟要件，應認其訴為不合法
    ，予以駁回，若第1 審法院逕為本案判決，上訴法院自應依
    法糾正（最高法院19年上字第263 號判例意旨參照）。
六、查訴外人中國信託銀行前於89年9月19日，曾以上訴人於89
    年2月22日向渠申辦通信貸款10萬元，約定分15期攤還，惟
    上訴人借款後第1期即遲延還款並視為全部到期為由，具狀
    向本院聲請支付命令，請求上訴人給付中國信託銀行10萬元
    ，及自民國89年3月24起至清償日止，按年息20％計算之利
    息，經本院89年度促字第65014號核發支付命令，並於89年
    10月18日送達於上訴人位於高雄市楠梓區○○○路1868巷2
    號2樓之住所，且上訴人未聲明異議而於89年11月7日確定等
    事實，為兩造所不爭執，且經本院依職權調閱上開支付命令
    卷宗查核屬實。是本件被上訴人之訴，其訴訟標的既與本院
    89年度促字第65014 號確定支付命令所示債權相同，該支付
    命令又與確定判決有同一效力，且被上訴人自訴外人即上開
    支付命令之聲請人中國信託銀行受讓上開債權（見債權讓與
    同意書，原審卷第10頁），而為該債權之繼受人，則依前開
    規定及說明，本件訴訟標的及被上訴人均為前述確定支付命
    令之既判力所及甚明。被上訴人以同一債權為訴訟標的更行
    起訴，於法顯有未合，依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款
    之規定，原應以裁定駁回。原審未察，遽為實體判決，自有
    未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，其理由雖
    不足取，惟原判決既有上開可議，自應由本院予以廢棄改判
    如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第463 條、第385 條第1 項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                              法  官  柯盛益
                              法  官  葉啟洲
本判決不得上訴。
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
