【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4367號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院分別以93年度訴字第2947號
    、94年度易字第299 號、94年度訴字第1414號、94年度易字
    第798 號各判處有期徒刑8 月、4 月、1 年、7 月確定，上
    開數罪合併執行，甫於民國96年8 月16日因減刑縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改。於97年2 月2 日晚上7 時40分許，行
    經高雄市前鎮區○○○街6 號時，見德旺建設公司（下稱德
    旺公司）設在該處之工地無人看管，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取德旺公司置放在該工地之方型鋼筋12個、長型
    鐵條3 個及大小鋼筋鐵條45個（價值共約新台幣2,500 元）
    ，得手後離去。嗣於同日晚上8 時40分許，在高雄市○○區
    ○○路與青山街口，欲將所竊得之鋼筋持往中古回收場變賣
    時，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢之證述相符，並有高雄市政府警察局小港分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片6 張等在卷可稽
    ，足認被告上開自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其前
    因竊盜等案件，經本院分別以93年度訴字第2947號、94年度
    易字第299 號、94年度訴字第1414號、94年度易字第798 號
    各判處有期徒刑8 月、4 月、1 年、7 月確定，上開數罪合
    併執行，甫於96年8 月16日因減刑縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告身強力壯，不思以正當途逕謀取財富，竟竊取他人所有之
    鋼筋、鐵條，危害社會治安及他人財產法益，所為實屬不該
    ，且其前因多次竊盜案件，經法院判刑確定並已入監執行完
    畢，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜犯行，顯見其毫無悔改之
    心，量刑自不宜從寬；惟念及其犯後已坦承犯行，態度尚可
    ，所竊得之鋼筋、鐵條價值非高，業已返還被害人德旺公司
    ，有贓物認領保管單在卷可佐，犯罪所生危害已有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件被告係高職畢業
    ，家庭經濟狀況小康等情同時諭知以最低度新台幣1,000 元
    為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
