【裁判字號】    96,易,3331
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20790
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑6 月，甫於民國94年2 月14日執行完畢。猶不知悔
    改，因其伯父與乙○○有所嫌隙，竟基於傷害他人身體之犯
    意，於96年5 月21日下午5 時10分許，至高雄市三民區○○
    ○路546 巷25號乙○○之住處，以球棒朝乙○○之頭部毆打
    ，乙○○為防止頭部受傷，蹲下以手護住頭部後，甲○○仍
    持續毆打，致乙○○受有右尺骨粉碎性骨折之傷害，經乙○
    ○提出告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年3 月24日當庭具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
             刑事第十六庭   審判長法  官  李代昌
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  文昌
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
