【裁判字號】    97,審易,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第411
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見，改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月19
    日上午9 時5 分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器
    使用之螺絲起子1 支，騎乘車牌號碼8GL-777 號重型機車，
    至乙○○、楊雅雯及顏杏娟位於高雄市○○區○○街149 巷
    16號住處，以毀壞構成門之一部卡榫之方式，擅自進入該住
    處1 樓（毀損及無故侵入住宅均未據告訴），並著手翻動電
    視櫃等處以搜尋財物，於尚未竊得財物之際，因聲音過大遭
    乙○○自該址2 樓下樓查看而發覺，甲○○見狀旋藉故騎車
    逃逸，而未得逞。嗣經乙○○報警尋線查獲，並扣得甲○○
    所有供其行竊所用之螺絲起子1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵緝
    卷第8-9 頁、院卷第24-25 頁），核與證人即被害人乙○○
    、楊雅雯於警詢及偵訊中證述情節相符（見警卷第4-6 頁、
    偵卷第7-9 頁），並有高雄市政府警察局三民第二分局扣押
    物品目錄表1 紙及現場相片5 張（見警卷第8 、14-16 頁）
    在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本案事證明確
    ，被告上開加重竊盜犯行堪予認定，應依法論處。
三、查扣案之螺絲起子1 支，總長22公分，前端鐵器部分長11公
    分、呈扁平尖銳狀，附有握把便於使力等情，業經本院當庭
    勘驗屬實，並有照片在卷足憑（見院卷第27頁及警卷第15頁
    ），客觀上自足以傷害人之生命、身體而具危險性，應屬兇
    器無訛。又被告進入被害人乙○○等人居住之屋內，開始翻
    動電視櫃搜尋財物，尚未得逞之際為被害人乙○○發覺而逃
    逸，顯已著手於犯罪行為之實行而不遂，核其所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞
    門扇竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生
    取得財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告前因竊盜案件，經本院93年度簡字第1035號
    判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月11日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    ，並依法先加後減之。本院審酌被告有多次竊盜前科，素行
    不佳，有上開被告前案記錄表可證，竟不知悔改，為貪圖不
    法利益，任意竊取他人財物，所為實不足取及犯後坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案螺絲起子1 支，為
    被告所有供其行竊所用之物，業據被告供承在卷（見偵緝卷
    第8-9 頁及院卷第25頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
