【裁判字號】    97,審易,210
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31641
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告就前開犯行，與綽號「毛仔」之成年男子間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有起訴書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取他人財物
    ，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以
    其所竊得上開物品之價值、先前未因竊盜案件經論罪科刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第31641號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街13之2號5樓之
                           5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年、4月確定，上開案件接續執行，嗣於民國96年
    7月16日再經法院裁定減刑為有期徒刑6月、2 月確定，並於
    96年7月18日易科罰金執行完畢。
二、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「毛仔」之男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月2日17 時30分
    許，前往位於高雄市旗津區○○○路268 號之林盛造船廠，
    翻越該工廠防盜用牆垣進入廠區內，徒手竊取該公司所有之
    鐵塊11塊（合計重量約30公斤、價值約新臺幣300 元），得
    手後，將上開鐵塊裝入袋子內而置於自己實力支配之下。嗣
    於同日18時30分許，丙○○與綽號「毛仔」之男子由圍牆破
    洞鑽出廠區外，欲逃離現場時，為該公司廠長乙○○發現報
    警，當場逮獲丙○○，並扣得上開鐵塊11塊。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│(一)  │被告丙○○於警詢及偵查│其有於上揭時、地竊取前│
│    │中之自白。            │開鐵塊後，為警逮捕之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│(二)  │證人乙○○於警詢及偵查│目擊被告2 人翻越圍牆進│
│    │中之證述。            │入廠區內，經報警處理，│
│    │                      │俟被告2 人攜帶鐵塊鑽出│
│    │                      │圍牆欲逃離現場時，被告│
│    │                      │丙○○為員警當場逮獲、│
│    │                      │另名被告則趁機逃逸之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│(三)  │高雄市政府警察局鼓山分│證明上揭犯罪事實。    │
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│                      │
│    │錄表、贓物認領保管單各│                      │
│    │1份及查獲照片6張。    │                      │
│    │                      │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之加重竊
    盜罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「毛仔」之男子間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，此有本署全國刑案資料查註表在卷可參，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                               檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書  記  官  陳牡丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
