【裁判字號】    97,審訴,693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第895
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之未
    使用之針筒壹支及夾鏈袋貳只，均沒收之。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之未使用之
    針筒壹支及夾鏈袋貳只，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治
      ，經裁定停止戒治後，復撤銷停止戒治，而於91年5 月31
      日強制戒治期滿釋放後，經檢察官於同年6 月12日以91年
      度戒毒偵字第547 號不起訴處分確定。另因施用毒品、竊
      盜、妨害兵役條例案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、
      1 年及3 月，又因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事
      法院，分別判決有期徒刑10月、4 月，並定應執行有期徒
      刑1 年，前揭4 案，經法院裁定應執行有期徒刑3 年2 月
      ，於96年1 月8 日縮短刑期假釋出監，於96年7 月5 日假
      釋期滿視為執行完畢。詎仍未知戒慎，明知海洛因業經公
      告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
      品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於96年12月19日凌晨零時10分許，在高雄縣岡
      山鎮○○路旁，將海洛因摻入水中以注射靜脈方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午8 時50分許，與其
      友人蔡嘉宏騎乘機車行經高雄縣岡山鎮○○路段時，因形
      跡可疑為警盤查，當場於甲○○所吊掛於機車把手之背包
      內扣得未使用注射針筒1 支、夾鏈袋2 只；復經甲○○同
      意採尿送經檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
（二）甲○○復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於96年12月26日下午5 時許，在高雄縣梓
      官鄉○○路394 巷底田園裡，施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命各1 次。於96年12月27日凌晨3時
      40分許，因其涉嫌竊盜案件，為警在高雄縣梓官鄉○○路
      456 巷1 之1 號旁查獲，復經警徵其同意採取其尿液送驗
      後，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：犯罪事實（二）部分另經警扣案之白色粉末1 包
    ，送驗結果未檢出第一級毒品海洛因陽性反應或成分，有高
    雄市立凱旋醫院97年3 月3 日高市凱醫驗字第6340號檢驗鑑
    定書附卷可查，爰不諭知沒收銷燬或沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
