【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第61號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟零拾捌元，及自民國九
十五年十二月十九日起至清償日止，按年利率百分之六點五三計
算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾壹萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國
九十五年十二月十九日起至清償日止，按年利率百分之六點七八
計算之利息，並自民國九十六年一月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分加
計百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實相同、減縮應受判決事項之聲明，或不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第7 款定有明文。本件原告起訴時，就訴之聲明第1 項部
    分，原係依消費借貸之法律關係為請求，嗣於言詞辯論期日
    中，變更為依本票之票據關係請求被告連帶給付票款，二者
    之請求權基礎不同，自屬訴之變更。惟所據以請求之本票，
    係被告於向原告借款時所同時簽發，供原告作借款債權擔保
    之用，是該二請求權之基礎事實相同，且其訴之變更，並不
    妨礙被告之防禦及訴訟之終結。又原告減縮原訴之聲明第1
    ：「並自96年1 月20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率加收百分之10，超過6 個月以上部分加收百分
    之20計算之利息」部分，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸上開規定，其訴之變更於法有據，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：(一)被告乙○○於民國90年5 月9 日邀同被告丙○
    ○○為共同發票人，共同簽發面額新臺幣（下同）70萬元之
    本票1 紙，載明發票人應自90年5 月9 日起，以每1 個月為
    1 期，依定額年金法分期給付原告上開票款，利息則依原告
    基本放款利率8.05％加碼年息0.75％計算為年利率8.79％；
    並約定未按期繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務均視
    為到期。(二)被告乙○○另於90年5 月18日邀同被告丙○○○
    為連帶保證人，向原告借貸金額各為新台幣（下同）130 萬
    元，約定借款期限自90年5 月18日起至105 年5 月18日止，
    期間並依定額年金法按月攤繳本息（利率以基本放款利率加
    碼機動計息，逾期時為6.78％），若未按期繳納本息，即喪
    失期限利益，全部債務均視為到期，且除須依約定利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依該約定利率之10% ，
    超逾6 個月者，依該約定利率之20% 計付違約金。
    (三)詎被告僅分別繳納上開票款及借款利息至95年12月17 日
    止，其後未再繳納，依約已喪失期限利益，全部債務均視為
    到期。經拍賣抵押物求償分配後，尚積如主文第1 項所示之
    本金、利息、違約金未清償，而被告丙○○○為上開本票之
    共同發票人與借款之連帶保證人，依法應與被告乙○○負連
    帶清償責任，爰本於票據關係、消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 、2 項所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、借據、授信約定書
    、本院95年度執字第25177 號分配表各1 份為證。而被告就
    上開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段、第1 項前段之規定，視同自認，原告之上開主張自堪
    信為真實。從而，原告依共同發票之票據關係、消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金
    及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
