【裁判字號】    97,審抗,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第122號
抗  告  人  誠易建設股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住高雄市.
相  對  人  乙○○    住高雄縣.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3 月
4 日本院97年度票字第2622號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又二人以上共同簽名時
    ，應連帶負責，亦為同法第5 條第2 項所明定。另本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年
    台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相
    符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以誠易建設公司係因相對人承包工程而簽發本票
    ，而相對人尚未完工，且完工部分亦有瑕疪而尚未驗收，相
    對人之債權並不存在；甲○○則以其係為誠易建設公司而簽
    發，並非個人為發票人，自不票據責任，爰依法提出抗告等
    語。然誠易建設公司之工程款債權是否已確實發生，甲○○
    是否應負發票人之責任（依本票之形式上記載，除有公司及
    負責人之印章外，尚有甲○○之簽名），均係屬相對人得否
    享有實體上權利義務之爭執，依上開說明，並非本院於抗告
    程序中所得審酌，而應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。
    故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
