【裁判字號】    96,訴,4521
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  林春華律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11 月2
    日執行羈押，並於97年2月2日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年4 月2 日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官     張世賢
                                    法  官     陳建和
                                    法  官     王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官     林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
