【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第35516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實「竊取昌威建築有限司
    」更正為「徒手竊取昌威建築有限公司」；「巷口藏放」更
    正為「巷口之青弘回收場藏放」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。甲
    ○○前因毒品危害防治條例、竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第1408號、94年度簡上字第513 號判決，判處有期徒刑10
    月、5 月確定，2 罪接續執行，又因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以95年度訴字第3866號判決，判處
    有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2416號裁定
    ，就上述案件減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於96年
    8 月11日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
