【裁判字號】    96,婚,720
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96度婚字第720號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國97年3 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國95年6 月1 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸地區人民入出台
    灣地區申請書 (含身分證影本)、 財團法人海峽交流基金會
    證明書、大陸結婚公證書各一份為證，堪信屬實，依上開法
    律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應
    適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國 (下同)95 年6月1日結婚，婚後
    被告來台與原告同居，約定同住於高雄縣鳳山市○○路29號
    ，婚後感情尚稱融洽，不料被告於來台與原告同住3個月後
    ，即以娘家有事，需返回大陸處理，並於96年1月5日出境，
    嗣後更拒不返台，期間原告曾向海基會申請被告再次入台，
    並將入台證寄與被告，以便被告入台。惟被告收到入台證後
    仍拒絕來台履行同居之義務。原告於被告離台後，發現被告
    將結婚當初之金飾全部偷走帶回大陸，是以曾向被告表示只
    要被告回來，可以一切不予計較，不料被告不但拒絕原告要
    求，更寄來大陸法院開庭通知書等，要求原告至大陸與其辦
    理離婚事宜，並向原告要求賠償金等恐嚇行為，因原告知若
    此前去大陸將致人身於險境，是以未曾前往大陸，亦遲至被
    告離家5 個月才向法院申請離婚訴訟。據上述，被告藉故返
    回大陸，嗣後又拒絕返台與原告履同居之義務，迄今已近一
    年，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款之規定，請求法院判決准予兩造離婚。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國
    日期證明書、大陸地區人民入出台灣地區申請書 (含身分證
    影本)、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書
    、福建省泉州市鯉城區人民法院舉證通知書、傳票、合議庭
    通知書、應訴通知書、民事訴狀各1份為證，並據原告提出
    之入出國日期證明書所示：被告除曾於95年10 月8日入境，
    96年1月5日出境之紀錄外，再無其他入出境紀錄，且經證人
    蔡重祥即原告父親到庭證稱：我現在沒有與原告同住，而被
    告現在也沒有與原告同住，兩造沒有生小孩。被告去年春節
    說有事情要回去，就不回來了，已一年多了，且金飾也被被
    告拿光了，現在已經聯絡不到被告了等語 (見本院97年3月4
    日言詞辯論筆錄卷第43-44頁)，核與原告所述相符。被告經
    合法通知，卻未到庭陳述或提出書狀作任何爭執。本院參酌
    前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同法第
    1052第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義
    務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當 (最高
    法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照)。本院審酌兩
    造結婚未久，被告即藉故離家返回大陸，雖期間原告曾向海
    基會等單位再次申請被告來台並將入台許可證寄予被告，惟
    被告亦同時在大陸向法院提起離婚訴訟，並將出庭通知書等
    資料寄給原告，顯見被告對兩造婚姻已無繼續維持之意欲。
    是以，被告離家未返，迄今已逾一年，又無不能同居之正當
    理由，被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，依上開法律規定，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中。從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定請求
    判決離婚，參諸首揭說明，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    97   年   3    月   31   日
                家事法庭   法  官  吳文婷
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
