【裁判字號】    97,審破,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審破字第18號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。破產法第7條定有明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產和解，未據提出財產狀況說明書，
    及履行所擬清償辦法之擔保，經本院於民國97年3 月3 日函
    請其於5 日內補正，該項函文已於民國97年3 月4 日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
