【裁判字號】    97,聲減,1736
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附表
編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列2 罪，經附表
    所示法院分別判處如附表所示之刑確定，且其中附表編號2
    所示之罪，業經臺灣高等法院臺中分院於裁判時併予減刑在
    案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 所示之罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，且未經減刑，聲請依同條例第8
    條第1 項、第3 項裁定減刑，並聲請與附表編號2 所示業經
    減刑之罪，定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
