【裁判字號】    96,交易,841
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第223
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月2 日上午10時30
    分許，駕駛車牌號碼E4 -0996號自小客車，沿高雄縣大樹鄉
    ○村街西往東方向行駛，行經建村街105 巷前，欲左轉新社
    街時，本應注意「轉彎車應讓直行車先行」且依當時情況為
    晴天、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不能
    注意情事，竟疏注意及此。適乙○○自後方同向騎乘車牌號
    碼CL2-653 號重型機車行經該處，而遭甲○○駕駛上開車輛
    撞及前揭機車之右側車身及腳踏板處，致使乙○○人、車倒
    地，並受有右小腿二度燙傷之傷害，因認被告甲○○涉有過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有其撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第一庭審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
