【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第26號
原      告  壬○○○  死亡）.
            庚○○即壬○○○.
            己○○即壬○○○.
            戊○○即壬○○○.
            丙○○即壬○○○.
            甲○○即壬○○○.
            乙○○即壬○○○.
上六人共同
訴訟代理人  李幸恩律師
複  代理人  丁○
被      告  辛○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年3 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告就坐落高雄縣旗山鎮○○鄉○○段第五五九、五五九之一地
號土地，高雄縣旗山地政事務所於民國八十七年五月二十八日，
以旗登字第三四五九號收件，以贈與為原因所為之所有權移轉登
記，應予塗銷。
訴訟費用壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
  事  實
一、按當事人死亡或法定代理人之代理權喪失者，其繼承人或法
    定代理人於得為承受訴訟時，應即為承受訴訟之聲明，民事
    訴訟法第175 條第1 項定有明文。原告壬○○○起訴後，於
    民國96年11月26日死亡，其子女庚○○、己○○、戊○○、
    丙○○、乙○○、甲○○（前3 人代位繼承其母宋劉雪琴）
    為法定繼承人，且均未拋棄繼承，此有戶籍謄本、繼承系統
    表（本院卷第92至101 頁）可憑，爰具狀聲明承受訴訟，核
    無不合，應予准許，合先敘明。
二、次按公同共有物之處分及其他權利之行使，除其公同關係所
    由規定之法律或契約另有規定外，應得公同共有人全體之同
    意，為民法第828 條第2 項所明定。如事實上無法得公同共
    有人全體之同意，固得由事實上無法得其同意之公同共有人
    以外之其他公同共有人單獨或共同起訴，行使公同共有物之
    權利。惟所謂「事實上無法得公同共有人之同意」，係指在
    一般情形下，有此事實存在，依客觀判斷，不能得其同意而
    言，如公同共有人間利害關係相反，或所在不明等屬之（最
    高法院89年度台上字第1934號裁判要旨可資參照）。因此，
    被告雖亦為壬○○○之法定繼承人之一，惟因其與其他公同
    共有人之利害關係相反，故壬○○○之其他法定繼承人自得
    以其等名義（不包括被告）而就所繼承之公同共有遺產行使
    權利而聲明承受本件訴訟，原告之當事人適格，並無欠缺，
    併此敘明。
三、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：被告為壬○○○之子，被告為取得壬○○○所有
    坐落高雄縣甲仙鄉○○段559 及559-1 地號2 筆土地（下稱
    系爭土地）之所有權，於87年1 月9 日佯稱辦理公務而騙取
    壬○○○之印鑑，並持之先向高雄縣甲仙鄉戶政事務所申請
    壬○○○名義之印鑑證明書，嗣偽造壬○○○贈與系爭土地
    予被告之贈與所有權移轉契約書後，持之向高雄縣旗山地政
    事務所申辦系爭土地之所有權移轉登記於被告名下。劉張玉
    珠並無將系爭土地贈與給被告之意思，贈與契約及移轉登記
    行均屬無效，爰依民法第113 條之規定，訴請被告塗銷系爭
    土地之移轉登記等語。聲明：如主文第1 項所示。
五、被告陳述：同意原告之請求等語。
六、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查：本件原告主張依民法第113 條之規定，請
    求被告將系爭土地如主文第1 項所示之移轉登記塗銷，業據
    被告於本院言詞辯論時陳述同意塗銷登記明確（本院卷第13
    9 頁），核屬就訴訟標的之認諾，則揆諸首揭規定，本院自
    應為被告敗訴之判決。
七、再按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件被告既對
    原告之請求為認諾，本院自應依職權宣告假執行。
八、本件原告全部勝訴，訴訟費用新台幣11,890元由被告負擔。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
