【裁判字號】    97,審簡,784
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第34261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1 行「溪埔路」更
    正為「溪埔村」、第5 行「車號D9-4549 」更正為「車號DP
    -4549 」，及證據並所犯法條欄第3 行「存證信函影本1 紙
    」更正為「存證信函影本3 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
