【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第492
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主 文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實
一、乙○○前因竊盜及施用毒品案件，經本院以94年度簡上第62
    號判決、94年度訴字第981 號判決分別判處有期徒刑2 年、
    9 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，嗣
    經減刑並定其應執行之刑為有期徒刑2 年4 月確定，於民國
    96 年7月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年11月9 日晚上6 時許，在高雄市三民
    區○○○路289 之6 號前，以自備鑰匙1 支（未扣案）插入
    甲○○所有置於該址前之車牌號碼XAO-138 號重型機車電門
    後啟動之方式，徒手竊取該機車，得手後留供己用。嗣於96
    年11月11日早上5 時50分許，乙○○騎乘該輛贓車行經高雄
    縣梓官鄉典寶村文宏二巷旁產業道路時，經警盤查，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開時、地竊取機車之事實，於本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述情節相符，並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片2 幀附卷
    可稽，足認被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之
    證據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有多項竊盜前科
    （見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，不思以正
    當途徑賺取生活所需，率然行竊他人機車，行為實屬不該，
    惟念及犯後坦承犯行，所竊財物已發還被害人等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至未扣案之鑰匙1 支，雖係被告所有且係供被告本件犯罪之
    用，然於被告竊得前開機車後，於行車途中不慎遺失，業經
    被告供述在卷（參本院卷第36頁），顯已滅失，爰不予宣告
    沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭   法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官 何明昌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
