【裁判字號】    97,審簡,396
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第4167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒皮夾壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「帳號：243589
    」更改為「帳號：00000000000000」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其如附件所示帳戶提供予真實姓名年籍不詳綽號「
    小李」之男子用以販賣仿冒商標之商品，係對他人遂行明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    商品而販賣之犯行資以助力，核其所為，係犯商標法第82條
    、第81條第1款、刑法第30條第1項之幫助販賣仿冒商標商品
    罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○
    任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風
    ，又商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具
    有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告幫助販賣仿
    冒商標之商品，已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬
    不當等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上
    開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之仿冒商品，依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
