【裁判字號】    96,婚,921
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第921號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年10月
    23日（起訴狀誤載為91年10月16日）在大陸地區湖南省衡陽
    市結婚，婚後原告曾申請被告入境來台與原告共同生活，迄
    今被告均未入境，亦失去聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄，請求
    判決離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年10月23日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚公證書影本各1
    件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘
    明。
五、原告前揭主張，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證書、原
    告身分證、被告中華人民共和國居民身份證、入出境管理局
    高雄服務處收件單、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、被告入出國日期證明書等影本各1 件為證；又證人即原
    告之友人許慧嬅曾於本院95年婚字1390號兩造離婚案件（業
    經撤回）審理時出庭證稱：「（問：兩造結婚情形是否知道
    ？）知道，因為我看到他的身分證後面配偶欄，原告說他是
    大陸人，我沒有看過被告。」、「（問：被告有無跟原告聯
    絡？）沒有。」等語明確（見本院95年婚字1390號卷第40頁
    ），亦經本院於本件調查時向證人許慧嬅確認其上開證言屬
    實，並依職權調取95年婚字1390號卷宗核閱無訛；復經本院
    依職權調取被告之入出境紀錄及其相關資料，查悉被告於92
    年1 月21日申請核准來台探親，惟迄今尚無入境，此有內政
    部入出國及移民署96年9 月20日移署資處寰字第0961171900
    0 號函及所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書等影本各1 份在卷可稽，
    是原告主張被告婚後均未來台與原告共營生活乙節，核與前
    開證據資料相符，堪認原告主張為實在。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件
    被告並無不能與原告同居之正當理由，然被告迄今均未來台
    與原告共同生活，復與原告斷絕聯繫，是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事存在，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前
    開法律規定，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
