【裁判字號】    97,審簡,180
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點參肆伍公克），及玻璃球吸食器貳個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級毒品
    甲基安非他命，行為顯有可議之處，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承犯行，態度
    尚可，及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末1 小包及玻璃球吸食器2 個，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非
    他命成份（白色粉末部分，驗前淨重0.347 公克，驗後淨重
    0.345 公克），有檢驗報告3 份附卷可憑，屬第二級毒品甲
    基安非他命無訛；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安
    非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部
    分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬
    於犯人所有與否，均應沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
