【裁判字號】    97,審聲,451
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，先後判
    決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊
    法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、經查，本件受刑人前因犯偽造文書之罪（附表編號1、2部分
    ），經本院以96年度簡字第3443號、96年度訴字第4559號判
    決分別判處有期徒刑2 月、2 月15日確定，有卷附之判決2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定
    。爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
