【裁判字號】    97,審訴,469
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第1149號裁定令觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月2 日釋放出所，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第463 號為不起
    訴處分確定。詎不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月24日17時許，在高雄市三民區三民公園某
    公廁內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同年月29日13時許，在高雄市○○○路
    341 巷口前，因形跡可疑為警盤查，並扣得其所有預備供施
    用毒品所用之塑膠鏟管1 支，經其同意採尿送驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而悉上情，認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程式，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結
    其偵查程式；於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴
    訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟
    關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明
    ，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢
    察官提出起訴書於管轄法院發生訴訟繫屬時，該被告早已死
    亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生，其
    起訴程式違背規定至明。
三、查被告已於96年12月29日死亡，有高雄市立聯合醫院於96年
    12月29日出具之診斷書可證，惟公訴人於97年1 月21日始偵
    查終結本案，以被告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴，於
    97年3 月5 日繫屬於本院，有本院收文章在卷可稽，公訴人
    提起公訴前，被告即已死亡，揆諸上開說明，起訴自屬程式
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                  法  官   陳明呈
                                  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
