【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  李秋萍即第一家商行
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            張競文律師
當事人間請求確認債權關係不存在等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月22日上午9 時20分，
在本院3 樓第一法庭為言詞辯論期日。
      理由
一、本件有下列問題：
  (一)原告起訴請求確認被告李秋萍執有之系爭本票債權及其原因
    之法律關係請求權均不存在，因系爭本票獲裁定准予強制執
    行之相對人為丙○○，其似應為確認本票債權不存在之訴之
    適格當事人而得受本案判決，此訴與確認原因關係請求權不
    存在之訴的當事人不相同，有補繳裁判費問題？
  (二)又丙○○非原因關係之直接當事人，似不可對抗執票人即被
    告李秋萍，則丙○○對被告李秋萍提確認系爭本票債權不存
    在之理由何在？
  (三)如原告確認原因關係請求權不存在或原告終止委任關係結果
    有一勝訴，則是否得依民法不當得利或第263 條準用259 條
    第1 款規定，請求執票人即被告李秋萍返還系爭本票，此亦
    有裁判費補繳問題？
二、以上問題均待釐清，本院前對上揭問題闡明時，所持見解應
    有誤，謹此致歉。
三、本庭期僅針對上揭問題進行，當事人本人均可不必到庭，但
    請原告訴代律師收本裁定後，將追加丙○○為原告之書狀一
    份正本送院，繕本則送對造訴代律師，附此說明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
