【裁判字號】    96,簡,7684
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第28715 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路3 巷1 之3 之住宅內」之記載，更正為「在其位於高
    雄縣鳳山市○○路3 巷1 之3 號之住宅內」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告乙○○與告訴人甲○○，為配偶關係，有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成
    傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑
    法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之
    規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，從而，
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告為
    年滿80歲之人，有年籍資料可佐，爰依刑法第18條第3 項規
    定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
