【裁判字號】    97,審聲,439
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、編號
    2 部分），分別經本院以96年度簡字第3493號、96年度易字
    2287號判處有期徒刑4 月、5 月確定，其中編號1 之罪曾經
    本院以96年度聲減字第6072號裁定減刑為有期徒刑2 月等情
    ，有卷附之判決2 份、減刑裁定書1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。是本件聲請核無不合
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
