【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第411 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國93年10月15日因無繼續施用傾向釋放；又因施用毒品、違
    反電信法等案件，經本院以94年度簡字第987 號、95年度訴
    字第201 號分別判處有期徒刑5 月、3 月，並定應執行有期
    徒刑7 月確定，甫於96年2 月10日執行完畢。詎甲○○仍未
    戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月5 日晚上不詳時間，在其位於高雄縣林園鄉○○路81之8
    號住處，以海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年11月6 日上午11時10分許，在高
    雄縣林園鄉○○路85號前，因形跡可疑為警攔查。經警徵得
    其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後可待因陽性與嗎
    啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、(一)訊據被告甲○○對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且
    被告於96年11月6 日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，確呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院96年11月19日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察
    局小港分局辦理毒品案件採取尿液對照表各1 份附卷可稽，
    堪認被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。
    (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品
    危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁
    定送觀察、勒戒，嗣於93年10月15日執行完畢釋放乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於送觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用
    毒品犯行，自得依法論罪科刑。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其前因施用毒品、違反電信法等案
    件經本院分別判處有期徒刑5 月、3 月，經定應執行有期徒
    刑7 月確定，甫於96年2 月10日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，又再經施用毒品經判決確定
    ，徒刑執行完畢，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其
    犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
