【裁判字號】    97,審簡,905
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「乙○○以新臺
    幣700 元之代價，將不知情前男友顏登財所申辦之00000000
    0 0 號行動電話門號，提供予姓名年籍均不詳之詐騙集團使
    用，前開詐騙集團成員將上開門號登載於名為『小兵立大功
    』之報紙作為郵簿收購之聯絡電話，進而收購陳進丁所申辦
    之第一商業銀行佳里分行帳號：00000000000 號帳戶」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其如附件所示之行動電話晶片卡等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍將行動電話門號等相關資料交給不法分子資為詐欺取財之
    工具，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，惟念其犯
    後坦承犯行，及被害人甲○○遭受詐騙之金額等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於偵查中雖曾
    被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年4 月30日）及緝
    獲日（96年5 月2 日）均在上開減刑條例施行前，有通緝書
    、撤銷通緝書及臺南縣警察局麻豆分局通緝案件報告書可證
    ，仍符合應予減刑之要件。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是有關幫助
    犯之犯罪行為時，自以正犯實施並完成犯罪之時間為據，被
    告雖於94年4 月間某日將如附件所示之行動電話門號等物品
    交予他人使用，然正犯完成犯罪之時間既在95年7 月31日，
    則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，故本件並無比較新舊
    法之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
