【裁判字號】    97,司聲,175
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第175號
聲  請  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  憲昌不銹鋼股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人憲昌不銹鋼股份有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額確定
為新台幣柒萬參仟陸佰陸拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用事件，經本院95年度重
    訴字第370 號、臺灣高等法院高雄分院96年度重上字第30號
    及最高法院年度台上字第2756號判決確定，其中第一審訴訟
    費用應由相對人負擔10分之8 （第二審訴訟費用兩造各自負
    擔，第三審訴訟費用應由相對人負擔）。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出裁判費新台幣
    （下同）92,080元，依前揭確定判決所示比例計算，確定相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用為73,664元（計算式：92,080
    ×8/10＝73,664） 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
