【裁判字號】    97,聲減,1395
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣梓官.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害等二罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等2 罪，經判處如附
    表所列之刑，並經定應執行刑為拘役90日確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
