【裁判字號】    97,簡,879
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6854號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院訊問時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載「被告於本院訊
    問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。查被告
    曾有如檢察官起訴書犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告除上述前
    科外，又曾於民國96年間3 度因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第3997號、96年度簡字第7842號分別判處有期徒刑10月
    、3 月，另以97年度簡字第290 號審理中，此有上開前案紀
    錄表、本院96年度簡字第7842號判決附卷可考，被告曾因竊
    盜案件多次經法院論罪科刑，詎仍不知警惕，再次犯本件竊
    盜罪，且其正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪
    圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人財產安全，行為實有不
    當；惟念其犯後坦承犯行，且所竊得之平底鍋已為警查獲而
    發還被害人，及被告犯罪動機、目的、手段、竊得物品之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、
    職業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。檢察官起訴書具體求處有期徒刑7 月以上之刑，尚
    嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          鳳山簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
