【裁判字號】    97,審簡,548
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「以新臺幣
    （下同）3 千元之價格」之記載更正為「以新臺幣（下同）
    5 千元之價格」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向台灣郵政股份有限公司高雄前鎮郵局所
    開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年男子及其
    所屬成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上訴字1609號判決判處有期徒刑1 年3 月確定
    ，於民國94年4 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙
    成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並慮及被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告犯罪行為雖在96
    年4 月24之前，惟按96年7 月16日施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，該條例第5 條定有明文。查被告曾於該條例施行前之96年
    2 月27日經檢察官發布通緝，而於該條例施行後之97年2 月
    5 日緝獲，有通緝書及移送書在卷可憑，並未自動歸案接受
    偵查，自不得依該條例減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30 條、第339 條第1 項、第47 條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
