【裁判字號】    97,聲減,1575
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第811 號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1 項定有明文。經查，本件受刑人甲○○因於民國95年
    2 月9 日犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪，先經
    本院95年度訴字第1202號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院95年度上訴字第1943號撤銷改判有期徒刑6 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書附卷可稽
    。由此觀之，該案最後審理事實之法院應係臺灣高等法院高
    雄分院而非本院。聲請人向本院提出聲請減刑及諭知易科罰
    金之折算標準，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
