【裁判字號】    97,易,391
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第391 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35359
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案老虎鉗壹支、電線剪壹支、美工刀貳支均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院96年度簡字第4216號判處
    有期徒刑2 月確定，甫於民國96年9 月26日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於96年12月7 日上午11時30分許，攜帶可供兇器使用之
    老虎鉗、電線剪各1 支及美工刀2 支，翻越高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○○路1 號中央銀行之圍牆，侵入其內倉庫，以剪斷
    電纜線之方式，竊取中央銀行所有之電纜銅線11捆（重達4.
    5 公斤）、打卡鐘1 個，得手欲離開現場時，為保全人員發
    覺報警查獲，並扣得乙○○所有、供竊取電纜線所用之老虎
    鉗、電線剪各1 支、美工刀2 支等物。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即新光保全人員甲○○、吳幸達警詢之證述相符，並
    有打卡鐘1 個、銅線共11捆、美工刀2 支、老虎鉗1 支、電
    線剪1 支扣案及贓物認領保管單1 紙、查獲照片4 紙在卷可
    佐，足認被告乙○○之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告乙○○前揭攜帶兇器、逾越牆垣竊盜犯行，堪以認定。
三、(一)按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇、牆垣、其他安
    全設備竊盜罪，「毀越」指毀損與踰越。本件被告係屬踰越
    中央銀行之牆垣，並攜帶如事實欄所載之工具入內行竊。再
    被告行竊所用美工刀2 支及老虎鉗、電線剪各1 支，分屬不
    銹鋼、鐵製材質，均尖口銳利，客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅等情，有扣案照片在卷可參，堪認具有危險
    性，自屬兇器無訛。被告於上開時地攜帶兇器、踰越牆垣竊
    得財物，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款之加重竊取財物罪；被告一竊盜行為同時構成數款加重
    情形，應僅成立一加重竊盜罪（最高法院69年臺上字第3945
    號判例參照）。又被告有如事實欄論罪科刑及執行之前科紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其於前案有
    期徒刑於96年9 月26日執行完畢後，5 年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，構成累犯
    ，均應予加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人之財產權，攜
    帶兇器、踰越牆垣竊盜，危害社會治安及善良風俗，實有不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，且扣案電纜銅線11捆、打卡
    鐘1 個經警發還甲○○領回，損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
    (二)至扣案老虎鉗、電線剪各1 支及美工刀2 支，均為被告所
    有供其本件行竊所用之工具，業據被告陳明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2款規定，諭知沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
