【裁判字號】    97,審訴,750
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣本方法院刑事判決             97年度審訴字第750號
公  訴  人  臺灣本方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品，因而違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院90年度毒聲字第3040號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒
    聲字第3987號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒治期間
    表現良好，經本院以90年度毒聲字第7518號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於民國91年6 月28日保護管束期
    滿而強制戒治執行完畢，並經檢察官以91年度戒毒偵字第
    782 號為不起訴處分確定。俟其於強制戒治執行完畢5 年內
    ，又因施用毒品，因而違反毒品危害防制條例，經本院以93
    年度訴字第1989號判處有期徒刑10月確定，於94年10月15日
    執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品之犯意，於96 年12
    月4 日8 時許，在設於高雄市左營區○○○路712 巷「青雲
    宮」之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5
    日8 時20分許，甲○○在前址「青雲宮」樓梯口處，向一名
    年籍不詳、綽號「阿六」之成年男子購買海洛因時，適為甲
    ○○之父李琨和跟蹤發現並將甲○○扭送至高雄市政府警察
    局左營分局新莊派出所而查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.2 公克），經採集其尿液送驗後，檢驗
    結果呈現嗎啡陽性反應，始知上情。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程式，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程式之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程式。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生
    ，其起訴程式違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於97年1 月21日偵查終結本案，而以被
    告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴，於97年3 月19日始繫
    屬於本院，有起訴書及蓋有本院收文章之臺灣高雄地方法院
    檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告於檢察官起訴前
    之97年3 月10日即已死亡乙情，亦有個人基本資料查詢結果
    1 份在卷可稽，是被告於本件起訴繫屬於本院前既已死亡，
    揆諸上開說明，本件起訴自屬程式違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
