【裁判字號】    96,簡,2675
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10294 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益，並藉此逃避執
    法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預
    見一般人取得他人之金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連，詎仍基於幫助詐欺取財之犯意，自民國
    95年11月間某日地，以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，
    受僱於自稱「唐界一」、本名為盧永成之成年男子（聲請簡
    易判決處刑書誤載為唐界一，應予更正，此部分由檢察官另
    行處理），並提供其所申辦號碼0000000000號行動電話予盧
    永成使用，由盧永成在報紙分類廣告刊登「小額銀行貸款」
    廣告，藉以取得他人金融機構帳戶存摺。嗣於95年12月底某
    日，高美雲見上開報紙廣告後，乃撥打上開0000000000號及
    0000000000號行動電話（係由甲○○所申辦，此部分由檢察
    官另行處理，聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○申辦，應予
    更正），與盧永成聯絡後，盧永成旋即指示乙○○於95年12
    月底某日，至高雄市○○路附近，向高美雲收取其名義之臺
    灣郵政股份有限公司新興郵局帳號00000000000000號之存摺
    、提款卡及密碼後，交予盧永成，以此方式幫助盧永成及其
    所屬詐欺集團成員使用。嗣盧永成與其所屬詐欺集團成員取
    得上開高美雲之帳戶存摺、提款卡及密碼後，乃基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年1 月8 日某時，推由一人
    ，以電話聯絡何孟穗，自稱係香港電腦公司謝欣治，佯稱中
    獎，需先繳交保證金云云，何孟穗因洞悉詐欺集團手法，而
    未得逞，並凍結上開高美雲之帳戶，遂於同日匯款1 元至上
    開高美雲之帳戶內。嗣經何孟穗報警處理，而查獲上情。案
    經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據有：(一)、被告乙○○於偵查及本院調查時之自白。
    (二)、證人即被害人何孟穗於警詢之指述。(三)、新興郵局帳號
    00000000000000號開戶資料、客戶歷史交易清單1 份。(四)、
    威寶電信股份有限公司96年6 月1 日傳真回函暨號碼000000
    0000號（已於96年2 月13日換號為0000000000號）行動電話
    申辦人查詢資料1 份。(五)、號碼0000000000號行動電話通聯
    調閱查詢單1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將他
    人之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用
    ，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人何孟穗施以
    詐術，幸經被害人察覺有異，並為凍結該帳戶，乃匯款1元
    至上開帳戶，並報警究辦，致詐騙集團無法順利取得詐騙款
    項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐
    欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之；
    又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。而被告有上開2 種減輕之事由，應依刑法第70 條 之
    規定遞減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念及被告犯後坦承犯行，被害
    人幸未因此受騙而受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被害人所受損害等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告前揭幫助詐欺犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依法減輕其刑，並諭
    知同上易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
