【裁判字號】    97,審簡,1067
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1471
5 號、96年度偵緝字第3546號），嗣經被告等自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○、乙
    ○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○於前開行為後，刑法第33
    條、第41條及第74條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並
    依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
    年6 月14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3
    倍或30倍。職是，本件自應就被告甲○○行為前、後相關法
    律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第349 條第2 項故買贓物罪規定法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依修
    正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑
    法施行法第1 條之1 規定，修正後該條法定刑度應為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」，
    而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以
    上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役
    等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故
    修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第349 條
    第2 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折
    算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標
    準，當以修正前規定較有利於被告甲○○，故應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定以定其易科罰金折算標準。
  (三)再者，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑相關規
    定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法緩刑規定較有利
    於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採同一見解
    ），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、即修正後
    刑法緩刑規定作為被告甲○○應否宣告緩刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第349 條第2 項故買贓
    物罪；被告乙○○則係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰分別審酌被告甲○○、乙○○2 人任意買受與收受盜贓，
    及渠等犯罪之動機、目的、手段，及所生危害尚屬非鉅，又
    系爭贓物亦由被害人具領在案，且犯罪後均知坦認犯行、態
    度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告2 人
    前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例所定減刑條件，各應減為如主文所示之刑，並分
    別依修正前刑法第41條第1 項前段就被告甲○○部分諭知易
    科罰金折算標準，及依現行刑法第41條第1 項前段規定就被
    告乙○○部分諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被
    告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表2 件在卷可稽，茲念渠等僅因一時失慮以致
    誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒以經此起訴、
    審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，俱依修正後刑法第74條第1 項第1
    款規諭知緩刑2 年。以啟自新。此外，扣案機車鑰匙1 支雖
    據被告乙○○於警詢中供承係由被告甲○○併同機車交予其
    使用等語在卷，然既乏積極事證足認該支鑰匙果與被告甲○
    ○前揭故買贓物犯行相涉，又或者為被告甲○○購入系爭機
    車後自行裝配使用之物，故本院乃認猶未可逕予沒收為當，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第349 條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
