【裁判字號】    97,聲減,825
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 、3 之犯罪，均減刑詳如附表一編號1
、3 所載，附表一編號1 、3 之犯罪與附表所列其餘不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月又拾伍日，並應於刑之
執行前，令入勞動場所強制工作參年。又所犯附表二之犯罪，減
刑詳如附表二所載，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之時間犯附表一、二所
    列之罪，經分別判處如附表一、二所示之刑，附表一所列之
    罪並曾定應執行刑如附表一所載而確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表一編號1 、3 及附表二所列之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日前，均合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表一編號1 、3 之罪與附表一所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；並就附表二所
    列之犯罪併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依中華民國九十六年減刑條例
    第9 條規定，就附表二所列之罪，依原判決所應適用之法律
    ，即修正前刑法第41條第1 項，諭知易科罰金之折算標準。
    至於原判決所諭知之沒收部分，不在減刑範圍以內，應依原
    判決執行。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條固規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準。」，惟數罪併罰中之一罪，雖得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受
    刑人所犯附表一編號2 之罪，為不應減刑之罪，其刑期為有
    期徒刑2 年6 月，不得易科罰金，則與之併合處罰之附表一
    編號1 、3 之犯罪，經減刑後刑期雖分別為有期徒刑3 月、
    2 月又15日，仍不得諭知易科罰金標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第11條、第12
    條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
