【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10024 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之安非他命壹包（含分裝袋
，驗後淨重零點零參柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
；扣案之安非他命壹包（含分裝袋，驗後淨重零點零參柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「施用第一級毒品海
    洛因之時間及地點，更正為民國96年10月30日日在高雄縣鳳
    山市○○路76巷8 號住處；扣案安非他命1 包之重量，更正
    為驗前淨重0.039 公克、驗後淨重0.037 公克」、證據部分
    補充「被告於本院審理時之自白及高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海洛
    因及甲基安非他命之行為，係分別犯該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書所載前科及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後五年內，未能戒
    絕惡習，仍於95年間涉犯施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑8 月，嗣獲減刑寬典出獄，竟再犯本件
    施用第一、二級毒品罪，足證前開保安處遇措施及科刑已難
    矯治其惡性，惟念其本件坦承犯行及其所犯係自戕行為等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。扣案安非他命1 包（驗前淨重0.039 公克、驗後淨
    重0.037 公克），係屬違禁物，不問何人所有，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至安非
    他命1 包之分裝袋，因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，
    因已滅失而不存在，爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92
    年度台上字第4665號判決意旨參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項 、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官   莊正彬
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
