【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  原名蔡家.
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2719
9、27803、33032 、29068 號、97年度偵字第1644號），嗣因被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知甲○○（業經本院以97年度易字第310 號判處有
    期徒刑2 年在案）所駕駛之車牌號碼526-GF號營業用大貨車
    係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於96年7 月
    上旬某日，在雲林縣元長鄉潭西村潭向121 號住處前，以新
    臺幣（下同）12萬元，顯低於市價之價格向甲○○買受之，
    復於同年8 月20日，在上開住處，將上開營業用大貨車以27
    萬元之價格轉賣予知情之蕭德明（業經檢察官為緩起訴處分
    ），嗣於96年10月9 日中午12時許，甲○○帶同員警前往蕭
    德明位於雲林縣元長鄉○○村○○路14號住處，查獲上開失
    竊之營業用大貨車，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且經被害人乙
    ○○於警詢中指述綦詳，並有查獲車牌號碼526-GF營業用大
    貨車照片6 張、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、苗
    栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市警察局刑警大隊贓
    物認領保管單在卷可資佐證（見高市警刑偵11字警二卷第44
    至48頁），足認被告之自白核與事實相符。本件事證明確，
    被告上開故買贓物犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告明知甲○○所出售之上開營業用大貨車係來路不明之
    贓物，竟仍貪圖小利，故買他人犯罪所得之贓物，暢通銷贓
    之管道，助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查
    贓物之困難，行為誠屬不該，惟念其於本院審理時業已坦承
    犯行，態度尚可，且買受之贓車已發還被害人，所生損害業
    已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節、被害人所受損害及被告係國小畢業、職業為大貨車司
    機、經濟狀況勉持等情，有警詢筆錄1 份足稽，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪時間在
    96年4 月24日以後，不符中華民國96年罪犯減刑條例之規定
   ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
