【裁判字號】    97,交聲,480
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第480號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國97年1 月18日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國97年1 月18日下午8 時許，因其所
    有之車牌號碼D4-0415 號自用小客車，違規停放在高雄市○
    ○街442 號前騎樓前，經高雄市政府警察局交通警察大隊東
    區拖吊隊舉發後拖吊，並填掣高市警交字第B00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，惟受處分人並未曾向所轄
    之高雄市政府交通局申請裁決，且上開交通違規事件亦未經
    高雄市政府交通局裁決，受處分人即於同年2 月28日向本院
    聲明異議，有上開舉發通知單、聲明異議狀、及高雄市交通
    局97年3 月14日高市交停字第0970011961號函及公務電話記
    錄表1 紙附卷可稽，參之上開說明，可知若交通主管機關於
    案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅
    ，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必
    要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
