【裁判字號】    97,審簡,991
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35667 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「於民國96某日
    」之記載更正為「於96年5 月11日前之不詳時間」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○將其如附件所示之帳戶存摺等物，提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將帳
    戶等相關資料交給不法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難
    以追查緝捕，所造成之危害非輕，且被告犯後又否認犯行，
    態度不佳，及被害人甲○○遭受詐騙之金額等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是有關幫助
    犯之犯罪行為時，自以正犯實施並完成犯罪之時間為據，被
    告雖於不詳時間將其帳戶存摺等物品交予他人使用，然正犯
    完成犯罪之時間既在96年5 月11日，則被告之犯罪，自亦於
    該時始行完成，故本件並無是否得予以減刑及比較新舊法之
    問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
