【裁判字號】    96,婚,1164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1164號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告與越南籍女子即被告於民國89年3 月
    20日結婚，並於89年3 月27日完成結婚登記，婚後約定被告
    要來台與原告同住在高雄市旗津區南汕巷70號，婚後感情尚
    稱和睦，被告於94年11月25日取得我國國籍，95年間因原告
    工作不順遂，收入減少，無法提供足夠之金錢供被告匯回越
    南娘家，被告即常常不告而別，95年10月間竟然一去不返,
    且迄今毫無音訊。為此，爰依民法第1001條之規定，訴請被
    告應與原告履行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本，並經本
    院調閱被告入出境資料，被告於96年10月5 日出境，再於96
    年11月3 日入境等情，有法務部入出境資訊連結作業等資料
    為證。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，此外本院調查結果，亦未發現被告
    有不能與原告同居之正當理由，堪認原告之主張為真實。
五、綜上所述，兩造為夫妻關係，被告未居住於協議之住所地，
    履行夫妻間應盡之同居義務。從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
