【裁判字號】    97,聲減,1731
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；如
    應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑及定應執
    行刑，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項、
    第12條分別定有明文。本件應減刑之受刑人所犯施用毒品及
    竊盜案件，係經臺灣高等法院高雄院分別於96年10月23日以
    95年度上訴字第1624號、於96年6 月15日以96年度上易字第
    417 號判判決確定在案，有卷附上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可稽，是以該案最後審理事實之法院
    均係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人向本院提出
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
