【裁判字號】    97,聲減,1636
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○鎮.
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國95年3 月13日犯過
    失傷害罪，經本院以96年度交易字第240 號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第3713號），判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1日
    確定在案。因其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
