【裁判字號】    97,交簡,341
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第4008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行、第4行「駕駛車
    牌號碼4235-ME號自小貨車」更改為「無駕駛執照而駕駛車
    牌號碼4235-ME 號自用小貨車」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告無照駕駛，因而肇事致告訴人乙○受傷，依法
    應負過失傷害責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安
    全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本
    件車禍並致使告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損害及
    精神上之痛苦非輕且迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，態度難認良好，實不宜寬貸等情，處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減
    其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條
    、第7條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
