【裁判字號】    97,家聲,42
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    改選遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第42號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請改定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○之遺產管理人甲○○應予解任。
改任余景登律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）90年12
    月18日死亡，留有遺產，其親屬皆已辦理拋棄繼承，並經本
    院以91年度管更(一)字第3 號民事裁定選任聲請人即被繼承人
    之雙胞胎妹妹甲○○為遺產管理人確定在案，惟遺產管理事
    務涉及繁複之法律程序，聲請人學識經驗不足力有未逮，且
    聲請人之父親年事已高，其日常生活起居均有賴聲請人於工
    作外有限之時間代為照料，故聲請人實已無餘力再善盡遺產
    管理人之責，茲為保障被繼承人之債權人及受遺贈人之權益
    ，爰依非訟事件法第153 條第2 項之規定，聲請另行選定被
    繼承人曾天錫之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出其高雄市立高雄高級商業職業學
    校附設高級職業進修補習學校學歷資格及戶籍謄本各1 件為
    證，並經本院依職權調閱本院90繼字第1192號拋棄繼承權卷
    宗，及95年度財管字第3 號選任遺產管理人卷宗，查核屬實
    。惟經本院審酌除聲請人甲○○外，其餘各順位繼承人皆已
    為繼承之拋棄，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求
    積極、有效管理遺產。本院另依職權向高雄律師公會查詢有
    意願擔任本件遺產管理人職務之律師，經余景登律師回覆願
    為本件之遺產管理人，此有本院於97年3 月25日作成之電話
    記錄在卷可稽，查余景登律師為該律師公會所提供之律師，
    茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信力之專門職業
    技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發
    揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺產
    管理人卻相應不理，導致債權人之債權追索困難之缺失，爰
    改定余景登律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理相對人之遺產，係屬於委任契約之法律
    關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完畢
    ，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產管
    理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就勞
    務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
