【裁判字號】    97,審易,244
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2853號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見，改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年7 月18
    日上午11時許（起訴書誤載為96年6 月15日上午11時許），
    攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之螺絲起子1 把
    ，侵入甲○○位於高雄縣鳳山市○○路○ 段129 巷18號住處
    （無故侵入住宅部分未據告訴），以上開螺絲起子卸下螺絲
    之方式，竊得甲○○住處之鋁門窗4 扇及廁所鋁門1 扇，並
    竊取鋁桌1 張及15尺長電線1 條得逞。嗣經甲○○報警處理
    ，經警至現場採集指紋比對後，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第34-36 頁及院卷第28頁），並經證人即被害人甲○○於警
    詢證述綦詳（見偵卷第13-14 頁），復有高雄縣政府警察局
    鳳山分局現場採證報告書、勘察採證同意書、現場簡圖、內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份及現場相片8 張（見偵
    卷第15- 21頁）在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符。
    本案事證明確，被告上開竊盜犯行堪予認定，應依法論處。
三、查被告行竊所攜帶之螺絲起子1 把雖未扣案，然被告供稱該
    螺絲起子與市售十字型螺絲起子結構相同，長約18公分，附
    有握把便於使力，前端呈十字尖銳狀，為鐵製材質（見院卷
    第31頁），且被告係持該螺絲起子拆卸被害人住處鋁門及鋁
    扇，已如前述，客觀上自足以傷害人之生命、身體而具危險
    性，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告有違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改，為貪圖不法利益，任意
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、雖公訴意旨認被告構成累犯。然查：被告行竊時間係96年7
    月18日上午11時許，並非起訴書所載96年6 月15日上午11時
    許，業經本院認定如上，復有本院公務電話記錄1 份可證（
    見院卷第25頁），而被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例及施用毒品等案件，經法院判處之徒刑，已於91年
    7 月2 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有上開前案
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後逾5 年再犯本案，與
    累犯要件不符，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
