【裁判字號】    97,交聲,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第28號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所96年
12月20日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BO0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國96年11月19日下午
    5 時15分許，駕駛計程車行經高雄市○○區○○路220 號前
    ，遭員警攔檢舉發其計程車內之執業登記證遭他物遮蔽，致
    無法辨識。唯本件舉發之員警係從異議人駕駛車輛之右側角
    度往車內拍攝舉發違規照片，該拍攝角度造成其計程車執業
    登記證呈現遮掩、辨識不清之情形，然其將計程車駕駛人之
    執業登記證放置處，右側有一面紙盒，左側有一放錢筒之狗
    布偶，在車內可將異議人之姓名、證號、相片清楚看見，並
    無遮掩，員警之拍攝角度實係對其不利，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分。
二、按計程車駕駛人之執業登記證，未依規定安置車內指定之插
    座或以他物遮蔽者，處新臺幣1500元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第36條第5 項訂有明文。經查：證人即本件舉發交通
    違規事件之員警陳建樺到院證稱：計程車駕駛人之職業登記
    證最主要的是姓名、照片不能夠被遮住，伊執行巡邏的時候
    發現異議人開的計程車職業登記證有遮蔽，當時伊於異議人
    所駕駛之計程車右側所拍得照片角度對異議人是最有利的，
    因為異議人將大頭狗玩偶以吸盤直接固定於職業登記證塑膠
    蓋上面，異議人姓氏「高」已經遮住，大頭狗形狀是橢圓形
    ，會延伸遮住第二個字「志」，那是因為伊從右側去照，才
    照的到異議人名字的第二個字，如果坐在車子後座，會因為
    大頭狗的形狀，而無法看到異議人名字的第二個字。且異議
    人的姓氏「高」這個字被大頭狗固定遮住在營業登記證的吸
    盤上，已經不符合規定，因為營業登記證的姓名、照片最主
    要是要供乘客看等語明確（見本院卷第18頁），是證人即本
    案取締員警係親見異議人有上揭違規行為，且對異議人違規
    情形證述相當詳細，而舉發員警陳建樺與異議人並不認識，
    其係基於維護交通秩序所為之舉發，應受到合法正確之推定
    ，況員警並無任意構陷異議人違規之必要，證人陳建樺上揭
    證詞，應堪採信，再觀諸證人陳建樺庭呈之舉發違規照片中
    ，異議人確實將大頭狗玩偶以吸盤固定於職業登記證之塑膠
    蓋上，且將該大頭狗玩偶放置於其營業登記證之前方，並已
    遮住該登記證逾2 分之1 之比例（見本院卷第21頁），足認
    異議人所辯執勤員警從其計程車右方照相對其較為不利，伊
    姓名、登記證號碼由正面方向仍看的見，但從側邊就看不見
    云云，均係卸責之詞，則異議人有將他物遮蔽營利事業登記
    證之情至明。
三、綜上所述，異議人前揭辯解，不足為採，其有未依規定將執
    業登記證安置車內而以他物遮蔽之違規事實，應堪認定。從
    而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第36條第5 項規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣1,500 元，並無不合，本件異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
