【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （冒名詹大霆）
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○前經臺灣高雄地方法院指定保證金額新臺幣2
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告
    經本院依其住所傳喚並派警拘提，均未到院接受訊問，又經
    本院依具保人住所通知具保人偕同被告遵期至本院接受訊問
    ，屆期具保人雖到庭，惟陳稱不知被告行蹤去向，此有送達
    證書、本院民國96年5 月7 日刑事報到單、高雄市政府警察
    局小港分局函覆暨拘票、報告書及本院97年3 月24日準備程
    序筆錄附卷可稽。又被告復業經本院以高雄地院96年雄院隆
    刑亥緝字第2 號發佈通緝，亦有臺灣高等法院全國通緝紀錄
    表1 份在卷足參，足認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    曾逸誠
                                      法  官    林柏壽
                                      法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
