【裁判字號】    96,易,3268
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，對於本院中華民國97年1
月29日第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年1 月29日96年度易字
    第3268號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱「上開
    判決認事用法尚有違誤之處，殊難令被告甘服；上訴理由，
    容後補呈」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間
    屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前
    開規定，應由本院定期間先命補正。如逾期未為補正，法院
    得以裁判駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
