【裁判字號】    97,聲減更一,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有手槍罪，減為有期徒刑壹年伍月，併
科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月2 日間犯未經許可，持有
    手槍罪，經本院以95年度訴字第3444號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第23203 號），判處有期徒刑
    2 年10月，併科罰金新臺幣10萬元確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，雖屬中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條所列之罪且宣告刑逾有期徒刑1 年6 月以上，然
    因係對於未發覺之犯罪，於本條例施行前自首而受裁判，符
    合同條例第6 條之規定，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，刑法第42條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
