【裁判字號】    97,審訴,390
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8837號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得海洛因1 包（驗
    前淨重0.045 公克）」更正為「並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.035 公克）」；證據部分補充「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第8837號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段295
                        巷36號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    甫於民國93年4月24日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年10月7 日停止戒治付保護管束期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9月13日上午8時許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段295巷36號
    住處附近之堤防邊，施用第一級毒品海洛因1 次，為警於同
    日下午3時10 分許，在同縣茄萣鄉○○街之「金鑾宮」旁查
    獲，並扣得海洛因1包（驗前淨重0.045公克）。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷及海洛因1包
    （驗前淨重0.045 公克）扣案可資佐證。又被告前因施用毒
    品案件，經裁定強制戒治，於92年10月7 日停止戒治付保護
    管束期滿，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表在卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用第一級毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾受有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案之毒品海洛因，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                          檢察官   丙  ○  ○
                          檢察官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          書記官   劉  晚  霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
