【裁判字號】    97,交簡上,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭民國95年5 月25
日96年度交簡字第4460號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第33590 號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就犯罪事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，合議庭裁定依簡式審判程序審理。
二、本案經本院審理結果，認原審判決之認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除標題部分更正為「臺灣高雄地方法院刑
    事簡易判決」；論罪部分補充「按被告行為後，刑法第185
    條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日
    起生效施行。修正前該條法定刑之罰金部分規定為『三萬元
    以下罰金』，修正後規定為『科或併科十五萬元以下罰金』
    ，除得單科罰金外，尚得併科，且金額已經提高，比較新舊
    法結果，以修正前規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定論處」；據
    上論斷欄補充「刑法第2 條第1 項前段」外，餘均引用附件
    第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）之記載。
三、被告不服原審判決，具狀提起上訴，雖不否認有於上揭時地
    因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，而仍駕車上路之
    事實，惟認原審科刑過重，請求斟酌其當日飲酒動機係與妻
    子離婚，心情不佳，目前有一小孩及父母必須扶養，每月收
    入才新臺幣（下同）一萬多元，予以較輕之刑之判決，並可
    分期負擔易科罰金等情。然按刑法第185 條之3 所謂之「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
    研究會講義）。本件被告遭查獲之際，其呼氣酒精濃度則高
    達0.81mg/L，依上說明，肇事比率比一般未飲酒者高25倍，
    然被告仍於入夜時分駕車上路，所駕駛之車輛為自用小客車
    ，對公眾生命財產安全所生危害較之一般小型機車更高。又
    其駕車路徑，係在交通繁忙之市區道路，危險性尤不可輕忽
    。原審綜合上情，審酌「被告漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度為0.81mg/L，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛汽車
    上路，並因而肇事，足見其犯行於他人之生命安全危害非輕
    ，及犯後坦承犯行且與被害人達成和解（見警卷和解書）等
    一切具體情狀」，量處被告有期徒刑4 月，於該罪法定刑度
    最高為一年以下有期徒刑，另得選科拘役或罰金之刑整體觀
    之，堪認適當。關於易科罰金之折算標準，則諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日，該折算標準依刑法第41條第1 項前段規
    定，最高為3,000 元折算1 日，最低為1,000 元折算1 日。
    顯然原審亦已斟酌被告全般情節，而諭知最輕之易科罰金折
    算標準。綜此而論，自難認原審量刑失當，有應予撤銷而改
    判較輕之刑之理由。至於被告以其家境困難，另請求准予分
    期負擔罰金一節，乃本案確定後移送檢察官依法執行時，視
    被告所提出之相關憑據而另為考量之事由。從而，本件被告
    上訴為無理由，應予駁回。
四、至原審判決時未及比較新舊法，實務往例雖有認原判決未及
    比較適用新舊法，上訴後經比較結果雖仍以舊法有利於行為
    人，且原判決別無其他撤銷事由時，上訴審仍應以此為由撤
    銷改判。然而，刑法第2 條第1 項之規定係以適用行為時法
    為原則，本件原判決雖未及比較適用，然經比較新舊法結果
    ，行為後之法律並非較為有利，是仍應適用修正前之規定論
    處，是原判決適用行為時法予以論罪科刑，即無不當，自不
    能構成撤銷之事由，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第273 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
