【裁判字號】    97,交聲,654
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第654號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即被處分人甲○○對於遭警
    舉發於民國96年11月23日下午6 時許駕駛車號4928-MQ 號自
    用小客車，在板橋市○○路○段與民權路口禁止左轉彎路段
    強行左轉乙節絕無印象，且無證據證明異議人有何違規行為
    ，為此，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依
    行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並
    無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起
    10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送
    達人實際領取文書之日起生效（臺灣高雄高等行政法院94年
    度訴字第720 號裁定見解同上）。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於上開時、地因不依標誌、
    標線號誌指示，而在禁止左轉彎路段強行左轉之違規行為，
    為警逕行舉發，嗣由原處分機關於97年2 月13日以旗監違字
    第裁85-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書依道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定裁處異議人罰鍰新
    臺幣600 元之處分，上開裁決書已由郵政機關送達異議人位
    於板橋市○○街55號1 樓之住所地，俟因無法依行政程序法
    第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於97年2 月20日，將
    上開裁決書寄存在板橋第9 支局，並依行政程序法第74條第
    1 項規定製作通知書等情，有上開裁決書1 紙、聲明異議狀
    1 紙（載明異議人之住所地）、原處分機關送達證書1 紙在
    卷可稽，是依上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條及行政程序法第74條第1 項、第2 項之規定，
    本件裁決書於97年2 月20日業已合法送達予異議人之事實，
    應堪認定。故原處分機關之裁決書既已於97年2 月20日發生
    送達效力，受處分人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起20日內提出。惟異議人遲至97年3 月17日始具狀向原處分
    機關提出異議，此有異議狀上之收文章可稽，是以異議人聲
    明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，受
    處分人之聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，揆
    諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
