【裁判字號】    96,聲減,8620
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第5046號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例等肆罪，均減刑，詳如附表一編號
一、附表二編號一及附表三編號一、三所載，其中如附表一編號
一所示之罪，與如附表一編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年捌月，褫奪公權伍年肆月；如附表二編號一
所示之罪，與如附表二編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾伍年陸月，褫奪公權拾年；如附表三編號一所示
之罪，與如附表三編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾肆年陸月，褫奪公權拾年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表一編號一、附
    表二編號一及附表三編號一、三所示日期犯施用毒品等4 罪
    ，經分別判處如附表一編號一、附表二編號一及附表三編號
    一、三所示之刑確定在案，其犯罪時間均在民國（下同）96
    年4 月24日以前，所犯上開4 罪，均合於減刑條件，聲請予
    以減刑（褫奪公權部分亦比照主刑減刑標準定之，但期間不
    得少於1 年），並聲請就附表一、二、三所示之罪分別定其
    應執行之刑。
二、經查，聲請人聲請就如附表一編號一、附表二編號一、附表
    三編號一、三所示各罪，依中華民國96年罪犯減刑條例規定
    分別予以減刑（含褫奪公權部分），並就如附表一所示2 罪
    、如附表二所示2 罪、如附表三編號一、二所示2 罪分別定
    其應執行之刑部分，經核尚無不合，應予准許。至宣告沒收
    銷燬及沒收部分，不在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此
    敘明。
三、又按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定
    有明文。則行為人若於裁判確定後始另犯他罪，自不在數罪
    併罰規定之列，此時所犯數罪當然無援引刑法第51條定執行
    刑可言。聲請人聲請就如附表三編號一、二所示2 罪與附表
    三編號三所示之罪合併定其應執行刑部分，查如附表三編號
    一、二所示之犯罪裁判確定日期均為86年10月15日，有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書（87年執緝字第1666
    之1 號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；
    而如附表三編號三所示連續行使偽造護照罪之犯罪日期係自
    86年8 月初某日起至87年7 月8 日止，亦有本院87年度易字
    第6305號刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官87年度
    偵字第23437 號起訴書各1 份在卷可參。故本件如附表三編
    號三所示之犯罪，既非於如附表三編號一、二所示犯罪裁判
    確定前所犯，依上開法律規定及說明，即不符合刑法第50條
    數罪併罰之要件。是聲請人就附表三編號一、二所示與附表
    三編號三所示之犯罪部分，聲請合併定應執行刑，於法尚有
    未合，此部分應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第8 條第3 項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法
    第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
