【裁判字號】    97,審訴,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第419 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案吸食器貳只均沒
收。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支及吸食器貳只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「復於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件」更正為「復於96年1 月間再因施
    用毒品案件」外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案注射針筒1 支及吸食器2 只業據被告於
    警詢中自承均為其所有、且分別係供施用第一級毒品海洛因
    與第二級甲基安非他命犯罪所用之物，又該等物品既未據檢
    察官舉證釋明其上是否殘留海洛因或甲基安非他命而應將之
    同視為毒品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，
    附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
