【裁判字號】    97,聲減,1608
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國85年8 月26日起至95
    年4 月間止犯侵占罪，經本院以96年度易字第3471號判決判
    處有期徒刑9 月確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，所犯刑法第336 條第2 項之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年6 月15日修正公
    布，並自同年7 月16日起施行。依該條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本件
    被告犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日減刑基準日之前
    ，惟被告因上開侵占案件，經臺灣高雄地方法院檢察署於95
    年11月28日發布通緝，嗣經警於96年8 月7 日緝獲歸案，於
    96年8 月9 日撤銷通緝等情，有臺灣高等法院被告全國通緝
    紀錄表、全國前案資料查詢結果各1 份在卷為憑。綜上，本
    件受刑人甲○○通緝日既在減刑條例施行前，其後係經警緝
    獲歸案，而非自動歸案接受審判，依首揭規定，並不得予以
    減刑。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
