【裁判字號】    97,聲減,1669
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經
    判處如附表所列之刑，並經本院85年度聲字第385 號裁定應
    執行有期徒刑8 年確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列各罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所諭知之沒收部分，
    不在減刑範圍以內，應依原判決執行。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第9 條固規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。」，
    惟數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照。本件受刑人所犯附表編號1 、4 、5 之
    罪，減刑後刑期分別為有期徒刑2 年6 月又15日、7 月、7
    月又15日，均不得易科罰金，則與之併合處罰之附表編號2
    、3 所示之罪，經減刑後刑期雖分別為有期徒刑1 月又15日
    、3 月，亦不得諭知易科罰金標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
