【裁判字號】    97,聲減,1654
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2月16日20時許犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度
    交簡字第1721號判處有期徒刑2月確定在案，其犯罪時間，
    在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑等
    語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  31      日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
