【裁判字號】    97,審易,149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3049號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8
    月確定；復因毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、5 月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定，
    以上各罪接續執行，於民國95年9 月19日因縮短刑期假釋出
    監，嗣前開假釋因故遭撤銷（殘刑5 月又17 日），於96年6
    月19日入監續執行殘刑，於96年7 月16日減刑後（前開各罪
    分別減為有期徒刑4 月、3 月15日、2 月15日，並定期應執
    行刑5 月）縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，
    其於97年1 月16日晚間8 時50分許，騎乘車牌號碼PDV-128
    號重型機車，行經高雄市○○區○○路與大學17街口之際，
    因見乙○○所有、置於該處工地之發電機機門未關，竟意圖
    為自己不法之所有，隨手拾起客觀上足對人之生命及身體安
    全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之剪刀1 支（尚無
    事證顯示甲○○對於該剪刀亦具不法所有意圖），剪斷該發
    電機之電瓶接頭部分（毀損部分未據告訴），竊取電瓶2 只
    （價值合計新臺幣2 萬元）得手，正欲離去之際，適為巡邏
    員警當場查獲，並扣得非其所有之前開剪刀1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    2.證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
    3.贓物認領保管單1 份及查獲照片6 張。
    4.扣案剪刀1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊
    之際，攜帶具有危險性之兇器為已足，不以未行竊前，主觀
    上即有攜帶兇器意思，且客觀上復將兇器刻意由他處帶往行
    竊現場為限，在現場臨時拾取持用亦屬之；又所謂兇器之種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，
    具有危險性者均屬之。查被告執犯本案之剪刀既得剪斷頗具
    韌性之電瓶接頭，已如前述，則該剪刀之刀面自甚為銳利，
    在客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險性而
    可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前經事實欄所載徒刑之宣
    告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告受該等徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取財物，竟攜帶
    兇器竊取他人財物，所為誠屬不該，惟念被告於偵審程序中
    始終坦承犯行，且所竊得之物皆已發還予被害人，被害人所
    受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、末扣案剪刀1 支，雖係被告執犯本案所用之物，惟卷內並無
    證據顯示係屬被告所有，復非違禁物，本院自無由為沒收之
    宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
