【裁判字號】    97,審訴,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10579 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第3299號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年7
    月10日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第3106號為不起訴處分確定。其後再因施用
    第一、二級毒品案件，其中施用第二級毒品部分業經本院93
    年度易字第1738號判決判處有期徒刑4 月確定；施用第一級
    毒品另由台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第411 號判
    決判處有期徒刑11月，因不服原判決提起上訴，復經最高法
    院94年度台上字第5009號判決上訴駁回確定。另因涉犯竊盜
    案件，由台灣高等法院高雄分院94年度上易字第471 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，前揭各罪復經裁定應執行有期徒刑
    1 年9 月，於96年3 月20日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年6 月23日19時許，在其
    位於高雄縣茄萣鄉崎漏村22號住處，以將海洛因摻水後、再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年6 月25日18時許遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送
    驗，進而查悉上情。
二、案經台南市警察局第二分局報請台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有送驗尿液年籍對照表及詮昕科技股份有限公
    司96年7 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月
    10日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第3106號為不起訴處分確定等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。職是，本件事證明確，被告
    前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因施用毒品
    、竊盜等案件，各經法院判決有罪確定，復經裁定應執行有
    期徒刑1 年9 月，於96年3 月20日縮短刑期執行完畢一節，
    俱如前述，並有前開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經施以觀察勒戒後，猶再為本件施用毒品犯行，
    足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念
    其犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
