【裁判字號】    96,簡,7879
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3027號、偵字第27382號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又幫助
犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「中國信託客戶
    交易明細表影本4 紙」之記載，應更正為「中國信託客戶交
    易明細表影本2 紙」；附表貳編號二(2)「遭要求再度匯款1
    萬8 千百元、1 萬元、1 萬元、8 千元」之記載，應更正為
    「遭要求再度匯款1 萬8 千元、1 萬元、8 千元」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告丙○○於檢察官聲請簡易判決處刑書附表壹（被害人
    甲○○部分）行為後，刑法第30條、第33條及第41條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後
    相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下
    ：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位
    由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊
    法比較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣
    高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號、第
    19號法律問題研究結論，可資參照，併附敘明。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)再者，修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
(四)按依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，有最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告所犯2 幫
    助詐欺取財罪，其中一罪（即被害人甲○○部分）係於95年
    7 月1 日之前犯之，而修正前之刑法第51條第5 款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，惟刑法第51條業於94
    年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正後之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後之刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正
    前之刑法，定其應執行之刑。
三、核被告附表壹、貳之所為，均係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告提供中信商銀帳戶供他人為數次詐欺取財
    之款項匯入之用（即附表貳被害人甲○○、乙○○部分），
    係一行為同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，以一幫助詐欺取財罪處斷。被告附表
    壹、貳所示之二幫助詐欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點均在96年
    4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，
    爰均依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期
    2 分之1 ，並依同法第10條第1 項之規定，定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、修正前
    （下同）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
