【裁判字號】    97,審交易,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月30日夜間8 時50
    分許，駕駛車牌號碼YM-7173 號自用小客車，沿高雄市三民
    區○○○路由東往西方向行駛，行經同盟三路交岔路口之行
    人穿越道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且應注意暫停讓行人先行通過，竟疏未注意，貿然左轉同
    盟三路欲朝南方向行駛，致撞及沿中華橫路南側路面行人穿
    越道由西往東方向步行之告訴人乙○○，致告訴人受有頭部
    外傷併顏面擦傷、疑似頸椎外傷、背部挫傷、頸椎椎間盤突
    出併脊髓壓迫之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
