【裁判字號】    97,審聲,448
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊
    法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。再按，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1
    日，故易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」。本件受刑人所犯毒品危害防
    制條例2 罪之易科罰金標準，雖有部分係依修正前刑法之規
    定以新台幣9 百元折算1 日為易科罰金標準，部分係依修正
    後刑法規定以新台幣1 千元折算1 日為易科罰金標準，然依
    前述說明，定應執行刑之易科罰金標準，仍應比較新舊法後
    ，整體予以適用。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
三、次按，修正後刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」將
    符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6
    月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟
    因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪
    ，如有1 罪係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定，該數罪均一律可適用修正前
    刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘
    明。
四、經查，本件受刑人前因犯詐欺等罪（附表編號1 、2 部分）
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第86 6 號
    判決判處有期徒刑6 月（嗣經該院以96年度聲減字第14 88
    號裁定減刑為有期徒刑3 月）、本院以96年度易字第921 號
    判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，有卷附之
    判決2 份、減刑裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，而堪認定。爰定如主文所示之應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
