【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7151號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2242號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年10月7 日執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢
    察署（下稱地檢署）檢察官以92年度毒偵緝字第321 號不起
    訴處分確定。又於同年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第7120號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年4 月29日執行完畢釋放，並經地檢署檢察
    官以93年度毒偵緝字第240 號不起訴處分確定。復於94年間
    ，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2170號判決判
    處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，於95年
    6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟於受前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年9 月9 日中午某時許，在高雄縣蚵
    仔寮附近之海邊，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒，再用針
    筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年
    9 月10日14時50分許，因另涉竊盜案件，在高雄縣橋頭鄉○
    ○路○○道路為警查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於95 年9
    月10日為警所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限公
    司以GC/MS 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈第一
    級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司95年9 月
    20日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。又被告前於92年間，因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7120 號 裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93年4 月29日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯本件施
    用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予
    以處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及刑罰之執行，均未
    能徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及
    其犯罪之動機、目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯之罪核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項之規定，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，合於減
    刑條件，爰併依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑2 分之1 及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
