【裁判字號】    97,審訴,389
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因97年度審訴字第389 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1360號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3
月27日在本院刑事第法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（檢驗前淨重零點壹伍柒公克，檢驗後淨重零點壹
    肆玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並經裁定停止戒治，所餘戒治
    期間自91年9 月19日起付保護管束出所，並於92年1 月6 日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，
    嗣於強制戒治執行完畢5 年內，又因於94年間施用毒品，經
    法院判刑確定。詎基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國97年1 月25日某時許，在位於高雄縣大寮鄉○○村○○路
    166 巷39號住處內，以將海洛因摻水以針筒注射方式施用之
    。嗣於97年1 月26日14時30分許，在高雄市苓雅區○○○路
    與修文路口處為警攔檢，甲○○自動交出第一級毒品海洛因
    （檢驗前淨重0.157 公克，檢驗後淨重0.149 公克）1 包扣
    案，並經採尿，驗尿結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
