【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10241 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第14至18行補充更正為：
    「又於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2947號判處有期徒刑1 年確定，甫於95年12月19日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持
    有及施用，竟仍於上開強制戒治執行完畢釋後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月16日上午某時，
    在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路408 巷16弄33號住處，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次」；證據部分應補充：「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2947號判處有期徒刑1 年確定，甫於95年12月19日縮短
    刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    並經判刑確定入監執行，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不
    料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病
    患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告之犯罪時間在96年4 月24日以
    後，不符中華民國96年罪犯減刑條例之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
