【裁判字號】    96,易,3277
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               96年度易字第3277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第20198
、21046 、21391 、21392 號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院95年度簡字第6723號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於民國96年3 月16日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，復於96年6 月23日下午1 時許，在高雄
    市○○區○○路某「85度C 」店內，明知戊○○所佩戴之OM
    EGA 牌手錶1 只係來路不明之贓物【為甲○○所有，於96年
    6 月16日凌晨1 時許，為戊○○夥同庚○○、丙○○、己○
    ○在高雄市○○區○○街92巷4 號住處竊得。就本件丁○○
    、戊○○、庚○○、丙○○、己○○共犯竊盜案件部分，業
    經本院先行判決確定】，竟基於故買贓物之犯意，以新台幣
    （下同）8000元顯不相當之低價，向戊○○故買之。另基於
    牙保贓物之犯意，明知車牌號碼ZP-5027 號BENZ牌自用小客
    車亦為來路不明之贓物【同為戊○○等人於96年6 月16日竊
    盜犯行所竊得】，仍受戊○○之委託，於同年6 月23日後數
    日，牙保將該車出售給姓名年籍不詳、綽號「發仔」之男子
    ，並收取戊○○交付之5000元之報酬。嗣經警查獲戊○○等
    人竊盜案後循線查詢失竊贓物，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年3
    月24日審判程序筆錄），核與告訴人甲○○警詢之指訴及證
    人戊○○偵訊中之證述情節相符，並有高雄市政府警察局搜
    索扣押筆錄、贓物認領保管單各1 份在卷可考（分別見偵卷
    三第45至第48頁、第50頁至第52頁；偵卷一第6 至7 頁；警
    卷第24頁至第25頁），足認被告前開自白與事實相符，洵堪
    採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告故買、牙保贓物
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買及牙保贓
    物罪。其前有如事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第24
    4 頁至第245 頁），於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並在被告所犯故買、牙保贓物罪刑項下，均加
    重其刑。爰審酌被告對於上開OMEGA 手錶及BENZ牌自用小客
    車為戊○○竊得之贓物有所認識，而仍故買、牙保之，不惟
    助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困
    難，行為實屬不該；惟念其嗣後於本院審理中坦承犯行，且
    上揭手錶業已交由告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可考（見偵卷三第52頁），暨其犯罪動機、目的、贓物之價
    值、BENZ牌自用小客車已難以尋回等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。併斟酌被告教育程度及
    家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），就
    宣告刑暨執行刑，均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條、第273 條之1 第1 項，刑
法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
