【裁判字號】    97,財管,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第23號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    三民區○○路204 巷42之1 號）於95年1 月19日死亡，因其
    全部繼承人均已依法拋棄繼承，且被繼承人是否仍有其他應
    繼承人不明，其親屬會議亦未於1 個月內選定遺產管理人，
    致聲請人對被繼承人所遺財產無法行使起滯欠稅捐之權利，
    爰依非訟事件法第154 條第1 項之規定，聲請指定被繼承人
    甲○○之遺產管理人，俾確保聲請人之權益等語。
二、查聲請人主張之前揭事實，固據其提出戶政連線除戶資料共
    13紙、歸戶財產查詢清單、欠稅總歸戶查詢清單、戶政連線
    戶籍資料共11紙、財政部財稅資料中心「遺產稅共繼人檔查
    詢清單」1 份、本院95年度繼字第318 號、第467 號通知等
    為證。然查，被繼承人甲○○之另一債權人林月雲前已向本
    院聲請人選任遺產管理人，並經本院於96年10月22日以96年
    度財管字第93號民事裁定選任何俊墩律師為被繼承人甲○○
    之遺產管理人確定在案等情，業經本院依職權調閱上開事件
    卷宗查明在案。被繼承人甲○○之遺產管理人既經本院選任
    ，自無再重複選任必要。故本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
