【裁判字號】    97,審簡,808
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。爰審酌被告奉派於警政單位服替
    代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟因故即
    擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成
    其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺
    ，思慮欠周，惡性尚非重大，且犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
