【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5470號
），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月12日13時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路240 號旁，以自備之鑰匙1 支，竊
    取甲○○所有車牌號碼J8-4969 號自用小貨車（價值約新臺
    幣29 ,000 元），得手後作為代步工具，嗣於97年2 月15日
    18時30分許，在高雄縣鳳山市○○路255 號前遭警查獲，並
    扣得其所有供竊車使用之鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符合，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙在卷可佐，堪認被告之自白
    與事實相符，可採為認定事實之依據。是本案事證明確，被
    告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因貪圖私利，隨意竊取他人財物，侵害他人財產安
    全，破壞社會秩序，所為殊不可取；惟考量被害人財物業已
    領回，未受實質損害，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，且
    被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其所竊取財物之價值、動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告教
    育程度及經濟狀況，諭知易科罰金折算標準。末扣案之鑰匙
    1 支，係被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷（見本院卷第32頁），依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41 條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
