【裁判字號】    97,簡,346
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第35283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。甲○○應向乙○○支付新台幣壹
萬伍仟元。給付方式如下：自民國玖拾柒年肆月起，每月貳拾日
前匯款新台幣仟元至乙○○指示之台北富邦銀行南門分行帳戶
（戶名：乙○○、帳號000000000000號），至全部清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「謊稱其子遭綁架，需
    贖款始放人，致乙○○陷於錯誤」之記載，更正為「撥打電
    話予乙○○，恫稱其子遭綁架，需贖款始放人，致乙○○心
    生畏懼」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人恫稱：「其
    子遭到綁架」等語，客觀上顯係以加害他人親友生命、身體
    、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其確實亦致被害
    人心生畏懼，是本案犯罪集團份子應係成立恐嚇取財罪，而
    非詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，誤認被告所
    為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得被告收取
    及交寄帳戶之人，係以上述方式，要求被害人匯款至被告收
    取及交寄之上開帳戶內，是其社會基本事實同一，本院自應
    予以審理，並變更起訴法條。被告係基於幫助之犯意，而為
    構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，並爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所有之金融機構帳戶
    收取並交寄予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯罪之動機、手段及
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量被告教育程度為國中畢業、家境非佳等情，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，而與被
    害人達成和解，相信被告經此偵、審程式及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，逕依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」，
    刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，本件被告因與被害人
    達成和解，就被害人遭詐騙之損失即新臺幣（下同）20,000
    元，除當庭給付之5,000 元外，剩餘15,000元須自97年4 月
    起，每月20日前匯款3,000 元入被害人帳戶，至全部償完為
    止。為確保被告能如期履行上揭和解條件，以維告訴人權益
    ，故本院考量上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開
    按期還款之負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
