【裁判字號】    97,聲減,1582
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示施用毒品罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
又所犯如附表編號2 所示竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。另所犯如附表編號3 所示之施用毒品罪，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。另所犯
如附表編號4 所示施用毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院判刑確定在案（
    如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
