【裁判字號】    96,簡,6996
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「4 月14日」更
    正為「4 月12日」；證據增列「被告於本院之供述」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告甲○○持
    磚頭丟擲告訴人高雄市政府鹽埕區公所所有之鋁門玻璃，致
    其玻璃破損，鋁門不堪使用，足見其前揭行為，已該當於刑
    法毀損罪之構成要件，核其所為，係犯刑法第354 條之毀損
    罪。爰審酌被告僅因酒後心情不佳，即任意毀損他人之物，
    造成告訴人受有新臺幣3,500 元之損害，其行為實不足取，
    雖於本院審理時坦認犯行，惟經調解後竟未履行條件，迄未
    賠償告訴人分文，業據告訴代理人鄭逸聰陳明在卷，此有本
    院公務電話記錄可證，足見被告並無賠償告訴人之誠意，犯
    罪後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通
    緝日（96年9 月29日）及緝獲日（96年10月2 日）均在上開
    減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察
    局鹽埕分局通緝案件報告書可證，仍符合應予減刑之要件，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
