【裁判字號】    97,審訴,804
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1048
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第7808號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以92年度毒聲字第472 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於93年1 月20日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒
    治執行完畢，並由檢察官於93年2 月12日以93年度戒毒偵字
    第86號為不起訴處分確定；另因搶奪、公共危險及施用第一
    級毒品等案件，分別經同院以93年度訴字第2844號、93 年
    度交訴字第79號、93年度訴字第1538號判處有期徒刑7 月、
    8 月、7 月確定，上開3 罪接續執行，於95年6 月21日因縮
    短刑期徒刑執行完畢；詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第1
    級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月16日下午某時許，在高雄縣鳳山市○○
    路428 巷7 之1 號住處施用海洛因1 次。嗣於96年12月16日
    18時許，經警至上開居所地址通知其到場採尿，並徵得其之
    同意採集尿液送驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
