【裁判字號】    96,訴,5122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9783號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年毒聲字第386
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，因執行成效良好，復經本
    院以92年度毒聲字第71號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，再經本院以92年度毒聲字第1735號裁定撤銷停止戒治，
    繼續執行強制戒治，於92年11月6 日執行完畢釋放。又因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年訴字第3295號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院以95年上訴第82
    6 號判決駁回上訴確定；另因施用第二級毒品及竊盜等案件
    ，經本院以95年簡字第1403號、95年度簡字第4016號分別判
    處有期徒刑4 月、3 月確定；上開3 罪經本院以96年聲減字
    第1356號裁定減刑後定應執行有期徒刑9 月又15日，於96年
    7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年9 月28日9 時許，在其位於高雄市○○區○
    ○路20號17之11住處，以將海洛因置入針筒注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯
    意，於同日15時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於同日15時10分許，在高雄市○○區○○
    路與河西路口因行跡可疑為警攔查，經其同意採集其尿液，
    檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
(一)高雄市立凱旋醫院96年10月8 日編號A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告、三民一分局派出所毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表各1 份。
(二)被告於本院審理時之自白，核與事實相符，堪予採為認定事
    實之基礎。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前因施用第一級毒品案件，經本院以94年訴字第3295號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院以95年
    上訴第826 號判決駁回上訴確定；另因施用第二級毒品及竊
    盜等案件，經本院以95年簡字第1403號、95年度簡字第4016
    號分別判處有期徒刑4 月、3 月確定；上開3 罪經本院以96
    年聲減字第1356號裁定減刑後定應執行有期徒刑9 月又15日
    ，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告因
    施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯
    本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議，犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
