【裁判字號】    96,易,2773
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20361
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法
    定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任
    改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第10行「
    以轉帳之方式」補充為「在高雄市鼓山區鼓岩郵局以轉帳之
    方式」。（二）證據部分增列被告於本院審理時之自白以及
    本院民國97年2 月18日公務電話記錄為證據。（三）茲審酌
    被告正值青壯之年，不思以正途獲取財物，率爾詐騙他人款
    項，侵犯他人之財產權，且在本案行為之前即曾犯有數次詐
    欺犯行（嗣經判刑確定，然不構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及判決書附卷可參，實有非是，然念其於
    犯後尚能供承犯行，態度尚佳，且本件詐得財物價值並非甚
    鉅，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並綜核各情諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年犯罪
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
