【裁判字號】    96,訴,1970
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1970號
原      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年三月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬貳仟柒佰伍拾元，及自民
國九十六年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點零
零五計算之利息，暨自民國九十六年十一月十七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年4 月14日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，並共同書立個人不動產借款契約書，向原告
    分別借款新臺幣（下同）2,000,000 元及2,600,000 ，並約
    定借款期間自93年4 月14日起計15年，期間並皆依定額年金
    法按月分期攤繳本息，如未依約按期清償本息時，全部借款
    視為到期，被告丙○○除應給付原告按上開利率計算之利息
    外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告
    丙○○上開二筆借款分別自95年2 月14日及94年12月14日起
    即未按月攤還本息，依約全部借款應視為到期，俟上開貸款
    雖曾聲請本院以96年度執字第24040 號強制執行拍賣被告丙
    ○○供抵押之不動產取償，惟仍不足受償本金1,202,750 元
    ，及均自96年10月16日起至清償日止，按週年利率3.005%計
    算之利息，暨自96年11月17日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計算之違約金。而被告丁○○為被告丙○○上開
    借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，乃依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文第1 項所示等語。被告則經本院以公示送達合
    法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出個人不動產借款契
    約書、本院96年度執字第24040號強制執行金額計算書分配
    表各1 份為證。而被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原
    告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告丙○○既
    自96年10月16日起尚積欠原告貸款本金1,202,750元及約定之
    利息暨違約金等債務未為清償，而被告丁○○為本件貸款之
    連帶保證人，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所
    示，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依連帶保證之
    法律關係，求為判決被告等應連帶給付原告如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金等語，於法洵屬有據，所訴應予以
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
