【裁判字號】    97,審訴,354
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第175 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第222 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲第3549號裁
    定停止戒治，於民國91年9 月5 日予以釋放（指揮書執畢日
    期為92年2 月18日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。其後同因施用毒品，經本院94年度訴字第975 號判決
    判處有期徒刑10月；另涉犯持有毒品案件，由本院以94年度
    簡字第1753號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭2 罪復經裁
    定應執行有期徒刑1 年。又因施用毒品案件，另經本院94年
    度訴字第3543號判決判處有期徒刑8 月確定，並接續前開有
    期徒刑1 年而為執行，於96年2 月15日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於96年11月22日晚間
    某時許，在其位於高雄市小港區○○○路88之1 號住處內，
    以將海洛因摻水後、再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因甲○○係列管毒品人口，遂於96年11
    月23日9 時許，前往高雄市政府警察局小港分局大林派出所
    定期採尿送驗而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及正
    修科技大學超微量研究科技中心96年12月12日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，再裁定
    停止戒治，於91年9 月5 日予以釋放（指揮書執畢日期為92
    年2 月18日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被
    告確於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內更犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。職是，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因涉犯施用
    、持有毒品等罪，先後經法院判處有罪確定，嗣於96年2 月
    15日縮刑期滿執行完畢一節，俱如前述，並有前開台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢
    後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治及
    法院科刑判決後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已
    深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度良
    好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
