【裁判字號】    97,審簡,609
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之紙質天九牌（已開封）參拾貳張、紙質
天九牌（未開封）貳副、骰子參顆及現金新臺幣壹萬陸仟捌佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「民國96年2 月
    13 日 」更正為「民國97年2 月13日」、另補充「甲○○基
    於賭博之犯意」；證據部分增列「臨檢紀錄表、扣押物品清
    單、現場照片12張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會
    善良風俗，行為並無足取，且犯後猶否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役以新臺
    幣1 仟元折算1 日，以資懲儆。扣案之紙質天九牌（已開封
    ）32張、紙質天九牌（未開封）2 副、骰子3 顆及賭資新臺
    幣16,800元，分別係本案當場賭博之器具及在賭檯上之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳智媚
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
