【裁判字號】    96,易,3970
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28685
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術取得不法利益，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知自己並無支付能力，其經濟狀況已陷於給付不能
    之情形，竟隱藏該事實，而於民國95年4 月10日，在高雄市
    前鎮區鎮○路85之1 號，意圖為自己之不法利益，向丙○○
    佯稱：車牌號碼：YU─3456號自小客車需要修理，其必當付
    款，並開立支票1 紙交予丙○○，使丙○○誤信為真實，陷
    於錯誤，而修理前開車輛並更換零件，修理費用共計新臺幣
    （下同）90,440元。甲○○取回已維修完成之前開車輛後，
    上開支票竟未兌現，甲○○履經催討，仍未付款，嗣於95年
    9 月11日，甲○○開立5 紙本票交丙○○以償還債務，惟上
    開本票到期日屆至，甲○○仍未付款，經丙○○再於96年6
    月27日以存證信函向甲○○催討債務，甲○○仍置之不理，
    至此丙○○始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人丙○○偵訊時之指述相符，復有估價單1 份、本票5
    紙及存證信函1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    堪置信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項、第1 項詐欺
    得利罪。被告之詐欺犯行所圖得者乃修車費用之免除，即修
    車費用債務之免除，係屬圖得財產上之不法利益，並非以詐
    術取得現實之財物，故應論以刑法第339 條第2 項詐欺得利
    罪。檢察官起訴書犯罪事實已載明認定被告上開詐欺得利之
    事實，惟誤引起訴法條為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪名
    ，故此部分不生變更起訴法條之問題。爰審酌被告明知無付
    款能力，竟仍貪圖修車費用免除之不法利益，而為本件詐欺
    犯行，使告訴人受有9 萬餘元之損害，損害對告訴人而言非
    輕，且迄今未與告訴人達成和解，尚未賠償告訴人損害，所
    為實應嚴懲，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，及
    其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間係在96年4
    月24日以前，所犯之罪核符中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項之規定，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，
    合於減刑條件，爰併依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑2 分之1 及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
