【裁判字號】    96,婚,1189
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1189號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於97年3 月17言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形之一，按照同法第385 條第
    1 項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國55年間結婚，並育有子女四人，皆已
    成年。被告於民國85年間，因積欠債務，竟無故離家出走，
    棄妻子子女於不顧，原告並於96年11月30日辦理被告失蹤人
    口登記，然迄今仍無被告音訊。兩造自85年間分居迄今，已
    達12年，期間被告均未返家探視原告及子女，顯見兩造之婚
    姻確有不能維持之重大事由，第1052條第1 項第5 款、第2
    項規定，以選擇合併之方式，聲明請求判決准原告與被告離
    婚等語。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。本件兩造於婚姻共同生活
    期間內，被告無故自85年間離家迄今行方不明而仍處於分居
    狀態中，此有戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表影
    本、勞工保險局書函、中央健保局函文、高雄市政府警察局
    三民第一分局函文在卷可稽，核與證人即兩造子女李文正、
    李文仙陳述情節相符（見本院96年12月17日及97年2 月13日
    言詞辯論筆錄）。又被告經本院合法通知未於言詞辯論期日
    出庭爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院審酌
    ，原告之主張可認為真實。被告無故離家迄今仍行方不明而
    處於分居狀態中，則雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在
    ，亦難期有復合之可能，兩造間之婚姻業因重大事由難以維
    持，且該事由非應由原告一方負責。原告依民法第1052條第
    2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
