【裁判字號】    96,訴,4722
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
兼  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
聲  請  人    乙○○○
(即被告之妻)
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪嫌重大，且有逃亡之事實，而於97年2 月23日執行羈
    押。茲聲請人即被告及其妻乙○○○以被告實際居住於高雄
    市○○區○○街155 號10樓，此由被告係於高雄市○○區○
    ○街155 號前遭警查獲可知，是被告係因不知法院傳喚而未
    按時到庭應訊，並無刻意逃亡之事實，且被告經營環保事業
    維持家中經濟來源，突遭收押，不但中斷事業難以對客戶交
    待，亦影響家中生計等語，請求具保停止羈押。
二、本院查：被告所涉毒品危害防制條例第10條第1 項之犯行，
    業經本院於97年3 月31日判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑
    4 月又15日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，而本件被告確於高雄市○○區○○街155 號前遭警查
    獲，此有警詢筆錄可稽。是本院審酌被告並未在戶籍所在地
    址居住，居無定所，客觀上足認其仍有逃亡之虞，惟被告所
    涉犯行，既經本院判處得易科罰金之有期徒刑，本院認無繼
    續羈押被告之必要。茲考量被告所涉犯罪情節之輕重，及其
    經濟狀況等一切情況，認命其具保新台幣參萬元，得確保審
    判、執行程序之進行。故聲請人之聲請核無不合，應予准許
    ，爰准予提出新台幣參萬元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
