【裁判字號】    97,審易,153
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱榮良律師
上列被告因97年度審易字第153 號恐嚇案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第22998 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3 月
31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
    拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年6 月25日16時40分許，夥同黃瑞連、綽號
    「阿義」及另1 名年籍姓名不詳之成年男子至甲○○任職之
    高雄縣旗山鎮南寮巷14號「上木木業公司」，持甲○○簽名
    之面額新台幣4 萬8000元支票向其催討債務，詎乙○○等4
    人將甲○○帶至該公司廠房外的空地後，乙○○與綽號「阿
    義」之男子竟共同基於恐嚇之犯意，向其揚稱：「今天一定
    要處理，否則要打你」、「找旗山比較有名的或你老闆出來
    處理，否則不讓你走」等語，以此將加害身體、自由之事，
    恐嚇甲○○，使其心生恐懼，致生危害於其安全。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第74條第1 項第2 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，。
四、附記事項：
    被害人到庭，對協商刑度表示無意見。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
