【裁判字號】    97,簡,844
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可稽，因年紀尚淺，一時思慮不
    周，致為本件犯行，犯後已知坦承犯行，稍見悔意，信其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定
    ，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
    時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    ，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供
    義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
