【裁判字號】    97,交聲,621
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      6之2號.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年3 月19日所為之處分（原處分：高監
自裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○確有於民國97年2
    月8 日21時59分許因酒後駕駛車牌號碼3910-XB 號自小客車
    為警方查獲，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之規定，本應受吊扣駕駛執照之處分，惟依同條例第68條規
    定，吊扣處分不包含吊扣各級車類之駕駛執照，而異議人係
    駕駛自用小客車違規，理應吊扣小型車之駕駛執照，監理機
    關卻吊扣本人持有之職業大貨車駕駛執照，於法未合，爰請
    撤銷吊扣處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超
    過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規
    定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以
    上者。次按，已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕
    型機器腳踏車，道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定
    明確。再按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定
    係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修
    正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級
    車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕
    駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理
    處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存
    在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣
    駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛
    執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路
    交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於97年2 月8 日21時59分許，在飲酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.69毫克（0.69mg/l）之情形下，駕駛車牌號碼39
    10-XB 號自用小客車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路29號前，為
    警攔檢查獲，並由原處分機關吊扣駕駛執照12個月並施以道
    安講習之事實，業據異議人自承在卷，並有高雄縣政府警察
    局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字裁80-NO00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽，是異議
    人酒後酒精濃度超過規定標準，仍於上開時、地駕駛自小客
    車之違規行為，堪以認定。
  (二)然異議人並無小型車駕駛執照，僅有職業大貨車駕駛執照，
    此有證號查詢汽車駕駛人資料1 份在卷可憑，本件異議人係
    駕駛自小客車違規，依現行道路交通管理處罰條例第68條規
    定，僅得吊扣其小型車駕駛執照，而不得吊扣駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分
    時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以
    限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。從而原處分機關
    僅能吊扣異議人違規當時所駕車類（即普通小型車）之駕駛
    執照，不得率爾吊扣異議人現尚有效之其他各級駕駛執照（
    如職業大貨車駕駛執照），原處分機關未審酌新修正之法律
    規定，逕予裁處吊扣駕駛執照12個月，復未依「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第43條第2 項第3 款
    規定，記明應受吊扣駕駛執照之名稱，均有可議，是異議人
    本件異議為有理由，應由本院將原處分關於吊扣駕駛執照12
    個月部分之處分撤銷，由原處分機關依修法後之規定及意旨
    ，另為適法之處分，爰不另為裁定，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
