【裁判字號】    97,交聲,393
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第393 號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國97年1 月9 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國97年1 月9 日15時許，在高雄市
    ○○路口，經高雄市政府警察局交通大隊第二分隊舉發「聯
    結車行使管制路線」等情，有高雄市政府警察局填掣高市警
    交字第B00000000 號違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷
    足憑。異議人雖不服，並就上開違反道路交通管理事件通知
    單向本院提出異議。惟該舉發通知單並非道路交通管理處罰
    條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合
    法。另本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決，有本院
    97年3 月31日辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可憑，
    異議人於其違規事件未經裁決前向本院聲明異議，揆諸上揭
    說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
