【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5475號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、第二級毒品及竊盜案件，分別經本院
    以95年度訴字第726 號、95年度易字第281 號判處有期徒刑
    1 年2 月、9 月及1 年2 月確定，上開3 罪再經本院以95年
    度聲字第3669號定應執行有期徒刑2 年11月確定，復經本院
    以96年度聲減字第111 號減刑，定應執行有期徒刑1 年5 月
    15 日 確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔悛，於97年2 月14日14時許，在高雄縣路竹鄉○○
    路14 3號旁建築工地內，見丙○所有之車牌號碼：QMQ ─95
    1 號重型機車停放該處，因其無交通工具代步，竟意圖為自
    己不法所有，以自備之鑰匙（未扣案）啟動電門鎖駕駛離去
    之方式，竊取前揭機車得手。嗣於同年月15日19時30分許，
    乙○○騎乘前揭機車行經高雄縣路竹鄉○○路九孔橋上，為
    警當場查獲，並扣得前揭機車1 部（已發還予丙○），始查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丙○於警詢時之指述內容相符，復有贓物認領保管單
    1 紙、扣押物品目錄表1 紙、高雄縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單2 紙及照片4 張在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，應堪置信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    仍不知悔改，因欠缺交通工具代步，即隨意竊取他人機車，
    欠缺尊重他人財產權益之觀念，其行為對他人財產安全、社
    會治安均影響非輕，所為實屬不該，惟念及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳，所竊得之財物業經被害人取回，有贓物認領
    保管單1 紙可證，被害人損害已有減低及其犯罪手段、目的
    、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。至被告用以竊盜本件機車之鑰匙1 把，未據扣案
    ，為為免沒收執行之困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
