【裁判字號】    97,訴,407
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7187號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國94年10月26日執行完畢。詎甲○○仍未戒絕
    毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月21
    日上午某時許，在高雄市某不詳處所，以海洛因摻水置入針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年5
    月22日下午2 時許，因甲○○為列管毒品人口，在高雄市○
    ○○路136 號「阮外科醫院」前為警攔查，經警徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後可待因陽性、嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且被
    告於96年5 月22日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之結
    果，確呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，此有正修科技大學超
    微量研究科技中心96年6 月6 日檢驗報告及高雄市政府警察
    局鹽埕分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附
    卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證
    明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年10月26日執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於
    送強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件
    施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
