【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣高雄監獄中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35233
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第10
    82號判決判處有期徒刑10月確定，及因詐欺案件，經本院以
    94年度簡字第5496號判決判處有期徒刑4 月，經提起上訴，
    經本院以94年度簡上字第1010號判決撤銷原判決，改判處有
    期徒刑6 月確定，並經本院95年度聲字第4081號裁定合併定
    應執行刑有期徒刑1 年2 月，甫於96年1 月31日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，於96年2 月17日上午8 時許，在臺
    中市○區○○街227 號5 樓（侵入住宅部分未據告訴），意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取丙○○所有放置在上揭住宅
    內之照相機、登山錶、行動電話、皮夾、國民身分證、駕駛
    執照及金融卡各1 件，總價值為新臺幣（下同）2 萬元，得
    手後並變賣花用殆盡。經丙○○報警處理而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦認不諱，
    核與被害人丙○○於警詢之陳述相符，並有臺南縣警察局96
    年9 月26日南縣警鑑字第0962201654號鑑驗書、刑事案件證
    物採驗紀錄表及現場照片6 張在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，應堪採為被告有罪之證據。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    94年間犯詐欺、竊盜等罪，分別經本院94年簡上字第1010號
    、94年易字第1082號判處有期徒刑6 月、10月確定，再經本
    院95年度聲字第4081號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    甫於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，理應尋求正
    途賺取所得，其前有多次竊盜前科，仍不知悔改，隨意進入
    他人住宅內竊取財物，侵害他人財產及居住安全，惡性非輕
    ，惟念其犯後已坦承犯行，及行竊所得財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日生效施行，本案被告所犯竊盜罪之犯罪
    時間係96年4 月24日以前，又無該條例第3 條規定不予減刑
    之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    二分之一，並於減刑後依該條例第9 條及刑法第41條第1 項
    前段之規定，定其易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
