【裁判字號】    97,審簡,857
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告前因搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第2 號、93年度易字第360 號判決，分別判處有期徒刑
    1 年6 月、4 月確定，上開案件接續執行，並於民國95年2
    月9 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告故買贓物，助長竊盜歪風，致被害人難以
    尋回失物，行為確有可議之處，且前有多項竊盜、毒品、搶
    奪、贓物與妨礙公務等前科，素行不良，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
