【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第57號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾貳萬仟陸佰壹拾捌元，及
自民國九十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點
七一計算之利息，暨自民國九十六年九月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、戊○○均經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年7 月27日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，
    期限7 年，期限屆至得自動展期至109 年7 月27日，雙方並
    約定應按月攤還本息，利率按原告基本放款利率減碼3%計算
    。嗣於93年7 月8 日經原告同意，利率改按原告之均利型指
    數利率加碼年利率2.29% ，機動計付。被告如遲延還本或付
    息時，除仍照上開利率計息外，另自逾期日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。雙方並約定未依約攤還本息
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告甲○○自96年
    8 月27日起即未依約攤還本息，依上開契約書約定，被告當
    喪失一切債務之期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文
    第1 項所示本金、利息及違約金未予清償。被告戊○○為本
    件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約
    書、借款增補條款契約書、聯邦銀行存款牌告利率表、授信
    明細查詢單等件為證（詳本院卷第6 頁至第9 頁）。而被告
    就原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯，則原告主張之前
    開事實，堪信為真實。本件被告甲○○因未依約繳納借款本
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
    本金、利息及違約金未予清償，被告戊○○為本件消費借貸
    之連帶保證人，依前揭規定，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費24,0
    67元及公示送達登報費300 元，合計24,367元，應由被告連
    帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
