【裁判字號】    97,審簡,1066
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4109號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚
    非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後
    能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣2 萬元。被告持以為本件竊盜犯行之
    扳手1 把，並未扣案，且無證據證明其仍存在，為免日後執
    行困難，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決判處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4109號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街332巷30號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月中旬某時，
    ，攜帶客觀上足供凶器使用之板手一支，在高雄市○○區○
    ○街332 巷33號地下一樓處，以前開板手竊取甲○○○所有
    車牌號碼ZHS-067 號重型機車車牌一面，得手後將前開車牌
    懸掛於車牌號碼ZEF-672號輕型機車上，嗣於97年1月29日10
    時40分許，在高雄市新興區○○○路247 號前，遭警查獲，
    並當場扣得前開機車車牌一面。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○○指訴之情節大致相符，且有
    扣案物品目錄表及贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書  記  官  王    博    弘
所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
