【裁判字號】    96,易,3859
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15216
號），嗣被告均於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以民國95年易字第56號判處有
    期徒刑8 月，入監執行後，甫於95年7 月23日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，與甲○○於96年5 月20日下午4 時許，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議騎乘車牌號碼J3
    B-517 號機車，以製造假車禍之方式，向行經其車旁之車輛
    駕駛人詐取醫藥費及車損費用花用後，於高雄縣旗山鎮○○
    ○路與永福街口之地基主廟宇前，適有丙○○駕駛車牌號碼
    7Q-9850 號自用小貨車行經該地，遂由甲○○騎乘機車後載
    乙○○上前將丙○○之自用小貨車攔下，並由甲○○對丙○
    ○佯稱：伊駕駛貨車行經上揭地點時，不慎擦撞其等2 人所
    騎乘之機車，造成乙○○左腳膝蓋受傷，機車亦有毀損，應
    賠償新臺幣（下同）3000元等語，致丙○○陷於錯誤，先帶
    乙○○至吳教本經營之國術館（位於高雄縣旗山鎮○○街37
    號）看診，並支付1500元賠償費予甲○○、乙○○，且約定
    其餘賠償費1500元改日再支付，嗣丙○○發覺其自用小貨車
    並無擦撞到其等2 人機車之痕跡，發現受騙後報警處理而查
    獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於審理時均供承不諱，
    核與證人丙○○、吳教本於警詢、偵訊時所述情節相合，並
    有蒐證照片9 張在卷可稽，足見被告乙○○、甲○○之自白
    均與事實相符，洵可採信。是本件被告乙○○、甲○○之詐
    欺取財犯行，事證明確，堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。又被告乙○○、甲○○就本件犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另被告乙○○有如事實欄
    所載之前科，而於95年7 月23日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告乙○○、甲
    ○○，不思以正當方式賺取財物，竟僅為私欲，以製造假車
    禍之方式詐騙金錢，紊亂社會秩序，破壞社會互信，惡性非
    輕，本不宜輕縱，惟念及其等犯後坦承犯行，態度尚可，有
    悔改之意，以及犯罪之手段、目的、所得之財物等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並考量其等之職業、經濟能力
    ，均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、刑法第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳惠玲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
