【裁判字號】    97,易,47
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第47號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  洪志強
                洪志偉
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1998
0 、32348 號），被告等經訊問後均為有罪之陳述，由法官獨任
進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
洪志強犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
洪志偉共同犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告洪志強、洪志偉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、洪志強意圖為自己不法之所有，於民國96年5 月20日12時26
    分許，駕駛車號0000-00 號自小貨車，行駛至高雄縣鳳山市
    ○○○巷00號前時，徒手竊取邱銀河所有之白鐵製金爐1 個
    （價值新台幣（下同）5 千元），將之搬運到上開自小貨車
    上而得手離去。惟其身影已為監視錄影器所攝錄。嗣邱銀河
    報警後，經警依監視錄影器所攝錄之影像循線查獲。洪志強
    復另行起意，與其弟洪志偉共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年11月9 日14時20分許，由洪志偉騎乘其所
    有之車號000-000 號輕型機車搭載洪志強，行駛至高雄市○
    ○區○○路000 號前時，由洪志強徒手竊取陳沛安所有之金
    爐1 個（價值500 元），洪志偉則坐在上開機車上把風，得
    手後由洪志偉騎乘上開機車搭載洪志強逃逸，因形跡可疑，
    逃至高雄市○○區○○路000 巷00號旁時，為警查獲。案經
    高雄縣政府警察局鳳山分局、高雄市政府警察局楠梓分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告洪志強、洪志偉於本院準備程
    序及審判程序中之陳述」（見本院卷第84、91頁），餘均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告洪志強、洪志偉
    對上揭事實均坦承不諱，且有上開附件所示之證據可佐，足
    認被告洪志強、洪志偉之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告洪志強、洪志偉竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告洪志強所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    核被告洪志偉所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告洪志強、洪志偉就竊取陳沛安所有之金爐1 個部分，有犯
    意聯絡、行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。被告洪志強
    上開2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互異，應分論併罰。茲
    審酌被告2 人正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪
    圖小利，竊取他人財物之舉，侵害他人之財產安全，行為實
    有不當，被告洪志強身為長兄，不知以身作則，除自己涉犯
    多起竊盜外，更夥同其弟洪志偉共同為本件竊盜，被告洪志
    強之惡性應較被告洪志偉為重，迄今均尚未與被害人邱銀河
    、陳沛安和解，惟念渠等所竊得之物品價值非鉅，被告2 人
    犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並就被告洪志強部分定應執行刑，及均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條： 
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
