【裁判字號】    97,聲減,1721
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
96年度聲減字第5188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國86年2 月10日起至86年2 月14日止
    犯刑法第268 條圖利聚眾賭博罪（連續犯），經本院以86年
    度易字第2365號判處有期徒刑7 月確定（起訴案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署86年度偵字第4648號）。茲檢察官以受刑
    人所犯上開之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪
    名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至檢察官聲請書附表一、二、三
    、四部分，因不得與本裁定所列各罪定應執行刑，爰分別另
    案裁定之，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
