【裁判字號】    97,聲減,1708
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第691 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與附表
編號一所示已減刑之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號1 所示
    之罪，經本院裁定減為有期徒刑5 月又15日期確定。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號1 所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
