【裁判字號】    96,訴,5491
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9491號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之吸
管參支、注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「扣得乙○○所有之
    吸管3 支、注射針筒1 支」、刪除「玻璃球2 個」，證據部
    分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告乙○○施用海洛因之行為，係違反該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年6 月，復因轉讓第二級毒品案件，
    經本院判處期徒刑8 月，二罪接續執行，嗣縮短刑期假釋出
    監，於95年12月21日未經撤銷假釋以已執行完畢論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件執行完畢，仍再犯本案，惟念其犯後坦承
    犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。扣案吸管3 支及注射針筒2 支，均為被告所有，係供其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。另扣案玻璃球2
    個，被告否認為其所有，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
