【裁判字號】    97,易,94
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 30478
號、96年度偵字第31848 號），被告於本院準備程序中為有罪之
陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間及94年間分別因搶奪及詐欺取財等案件
    ，經本院以94年度訴字第749 號及95年度易字第130 號分別
    判處有期徒刑7 月及4 月確定，經裁定應執行有期徒刑10月
    ，於95年7 月28日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    懸掛CN6-020 號車牌之重型機車（原車牌號碼YEY-950 號）
    係其友人丙○○所竊得之贓物（丙○○竊盜犯行部分，已由
    本院另行審結），竟仍於96年10月21日下午2 時許，在高雄
    縣林園鄉○○村○○○路「大高伯廟」前向丙○○借用而收
    受之。乙○○復於同日下午2 時50分許，騎乘上開贓車行經
    高雄縣林園鄉○○○路與潭平路口時，見戊○○所有之犁田
    鐵製手把1 支置放於路邊牛車上無人看管，竟萌生不法所有
    之意圖，著手竊取該鐵製手把，得手後逃逸離去。嗣於96年
    10月23日下午3 時20分許，乙○○騎乘上開贓車載運其所竊
    得之鐵製手把欲前往資源回收場變賣時，在高雄縣林園鄉○
    ○○路「林園夜市」前為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時均能坦承不諱
    ，核與證人即同案被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時證
    述其竊取上開改懸掛CN6-020 號車牌之機車，並將該機車借
    給被告收受使用等情節均相符合，並經證人即被害人己○○
    、丁○○、戊○○指述渠等所有之機車、車牌及犁田鐵製手
    把失竊等情形甚明，另有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、贓物認領保管單1 張、高雄縣政府警察局尋獲電腦輸入單
    2 紙、照片5 張附卷可稽（見警1 卷第19至23、25、28至30
    、32頁）。是被告之自白已有相當之證據資料予以補強，且
    與事實相符，應堪信為真實。從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪同法及
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名互殊，應分論併罰。另被告前於93年間及94年間
    分別因搶奪及詐欺取財等案件，經本院以94年度訴字第749
    號及95年度易字第130 號分別判處有期徒刑7 月及4 月確定
    ，經裁定應執行有期徒刑10月，於95年7 月28日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告身值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，
    明知上開改懸掛CN6-020 號車牌之機車係贓車，仍圖一己之
    私，而向同案被告丙○○借用，並以該機車為工具任意竊取
    被害人戊○○之犁田鐵製把手1 支，行為實有不當，本應從
    重量刑以收刑罰教化之效，惟念其能於犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，且其所收受之贓物及所竊得之犁田鐵製把手1 支
    已經被害人己○○、丁○○及戊○○領回，有贓物認領保管
    單3 份在卷可稽（見警1 卷第23至25頁）等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職
    業，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示
    儆懲。
四、同案被告丙○○涉犯收受竊盜犯嫌部分，已由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第320 條第1 項
、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
