【裁判字號】    97,交聲,651
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第651號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
代  表  人  乙○○
異  議  人  甲○○  民國57年.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局97年1 月8 日公警局交字第ZDB092108 號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月8 日上午
    10時46分許，駕駛車牌號碼ZK-2883 號自用小客車，行經國
    道一號北上272.8 公里處，因未保持行車安全距離，遭員警
    舉發，惟當時係因前車變換車道，以致其無法立即保持安全
    車距，該舉發顯有錯誤等語，爰聲明異議，請求撤銷原舉發
    通知單。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款已有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查車牌號碼2K-2883 號自用小客車駕駛人因違反道路交通
    管理處罰條例，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
    新營分隊於97年1 月8 日掣發公警局交字第ZDB092108 號高
    警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    ，通知車主郭佳貞。又異議人甲○○係上開車輛之駕駛人，
    其在未經所轄之交通部公路總局高雄區監理所裁決前，即於
    同年3 月26日向本院聲明異議等情，有上開舉發通知單及電
    話記錄查詢表各乙紙附卷可稽，故揆諸前揭規定及說明，異
    議人甲○○於異議時既尚未具有受處分人身分，則
    本件就上開舉發通知單部分所為之聲明異議，自屬違背法律
    上之程式，且屬不得補正，是應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
