【裁判字號】    97,審訴,919
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件
    ，經法院送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入強
    制戒治處所施以強制戒治，而於93年1 月9 日其戒毒療程係
    因該法律而中斷。又於94年間因再施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑7 月及1 年2 月並定應執行有期徒刑1 年8 月確
    定，嗣減刑為有期徒刑3 月15日及7 月並定應執行有期徒刑
    10月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎其
    仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所列管之第1 級毒品，不得非法持有、施
    用，基於施用第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
    97年1 月21日9 時許，在位於屏東縣恆春鎮之墾丁飯店203
    號房內，施用海洛因1 次。嗣於同日因另案依法收容於國防
    部南部地方法院軍事看守所，於入所體檢時經徵得其同意採
    集尿液，送驗結果確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。再依同法第8 條
    之規定不得為審判者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第8 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件被告前被訴經觀察勒戒、強制戒治後，因違反職役職
    責案件，於97年1 月16日，經國防部南部地方軍事法院檢察
    署發佈通緝（因此喪失現役軍人身分），復於97年1 月21日
    8 時許，在屏東縣恆春鎮○○路北平大飯店203 號房，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日13時30分許，在上開房間
    ，為屏東憲兵隊緝獲，扣得疑似殘有海洛因之香煙1 支，並
    經採尿送驗呈有嗎啡陽性反應，所涉毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，業經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月25日提起公訴，於同年3 月17日繫屬
    於台灣屏東地方法院，現在該院審理中尚未確定（97年度訴
    字第342 號），有該案起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可憑。本件被告前開被訴之施用第一級毒品罪部分
    與上開另案起訴部份，雖採尿時間及採尿單位不同，惟屬同
    次查獲後羈押前先後採取，應均僅得證明被告同一次施用毒
    品之犯行，是二案犯罪事實相同，屬同一案件，檢察官嗣後
    於97年3 月10日重行起訴，並於同年月28日始繫屬本院，有
    本案起訴書、本院收狀章可查，揆諸前揭法律規定，本案既
    繫屬在後，自不得為審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第8 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
