【裁判字號】    97,附民上,11
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人
即原告      甲○○
被上訴人
即被告      乙○○
被上訴人
即被告      丙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年1月31日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：引用刑事訴訟之陳述，被上訴人犯詐欺、
    毀損罪造成上訴人之損害，爰求為將原判決廢棄，命被上訴
    人賠償上訴人等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，經本院維持原審判決（諭知不受理），駁
    回自訴人之上訴（97年度上易字第234 號）。原判決依照首
    開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，
    上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
