【裁判字號】    97,交抗,151
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第151號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年2月15日裁定（97年度交聲字第103
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○認為內政部警政署國道警察局
    第五警察局岡山分隊執勤警員侯石成未依法行政，違反警察
    職權行使法之規範，原審法院未調取侯警員之勤務表以為詳
    查，顯有未當，又侯警員不把維護道路暢通為首要目的，竟
    採用秘密照相之方式取締抗告人，違背立法原意目的，原審
    法院認為符合比例原則，難令人信服，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定，更為合法之裁定云云。
三、本院查：抗告人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項1 項第4 款、第63條第1 項第1 款規定之事實及證據
    ，已經原裁定論述甚詳，抗告人仍執陳詞指摘警員未依法執
    行職務及原裁定採證不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
