【裁判字號】    97,聲減,246
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第246號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反森林法罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，併科罰
金新台幣拾壹萬玖仟元。其中有期徒刑部分如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；併科罰金部分如易服勞役，以
新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6 月30日犯違反森林法罪，經本院
    以95年度上訴字第2227號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署95年度速偵字第432 號），判處有期徒刑9 月，併科罰
    金新台幣238,000 元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正後第42條第3 項前段、第2 條第1
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
