【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第97號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於民國97年1
月11日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第321號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張因抗告人駕車過失肇事，致其受傷，對於
    抗告人有新台幣（下同）65萬元之侵權行為損害賠償債權，
    因抗告人屢經催告均拒不理會，有處分隱匿財產之虞，聲請
    對抗告人之財產於30萬元範圍內為假扣押，並提出事故分析
    研判表、診斷證明書、調解不成立證明書等為憑，及陳明願
    供擔保以補釋明之不足。則原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人並未拒絕與相對人協商，係相對人就
    請求理賠之金額，計算內容不當，亦未檢附證明文件及單據
    ，且抗告人就車禍之發生，不應負全部之過失責任等語。抗
    告人所爭執者，乃其對相對人之侵權行為損害賠償責任及賠
    償金額若干等實體問題，其儘得於相對人另外提起之本案訴
    訟中為爭執，非本件保全程序所能審酌。是抗告人據該事由
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
