【裁判字號】    97,交抗,152
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第152號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
                      之3
原處分機關  高雄市政府
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國96年2 月29日裁定（96年度交聲字第
868 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車
    號0660-XA 自小客車，於民國95年12月20日14時26分許，在
    國道三號北上191 公里處，因「汽車行駛高速公路速度超過
    最高速限（未滿20公里）」，違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）4,500 元。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛上開車輛於國道三
    號北上191 公里處，無故被警員超車攔下，當時異議人之時
    速約110 公里，警車快速由旁邊超車攔停，害異議人差點撞
    車，且異議人車上載有91歲老母親及14歲小孩均被嚇壞，警
    員攔下後告訴異議人超速16公里，要異議人簽名受罰，當時
    未見有任何超速照相或超速取締之標語，且警員於執行公務
    時並未持任何指揮交通之工具，況當時尚有其他2 部車輛併
    行於三線道上，異議人行駛於中線道，保持時速110 公里之
    速度，並無超速，警員拿雷射槍所測到之速度給異議人看，
    雷射槍之螢幕並未顯示車輛之廠牌，不能確定是異議人之車
    輛，異議人並未超速，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人3千元以上6千元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第
    1項，分別定有明文。
四、經查原審以：
  (一)本件異議人於上開時、地，駕駛車號0660-XA 自小客車，行
    經國道三號北上191 公里處，因該處速限時速110 公里，經
    測時速126 公里，超速16公里，遭內政部警政署國道公路警
    察局製單舉發之事實，有內政部警政署國道公路警察局公警
    局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）在卷可參。
  (二)證人即舉發本件交通違規之警員李碩城於原審96年11月1日
    調查時具結證稱：本件是伊舉發，當時伊使用雷射槍，雷射
    槍內有紅點，視窗內會顯示車子的時速，視窗右邊會顯示雷
    射槍測到車子的距離，本件距離是218 公尺，車子的顏色、
    廠牌都可以看得很清楚；伊不可能看錯，車子到伊面前只有
    4 、5 秒鐘，伊的眼睛一直盯著那部車，不可能沒有事實伊
    就去攔異議人的車子；伊不可能看錯，伊之眼睛是看著雷射
    槍的視窗，視窗會顯示車子的速度，視窗外面的螢幕會顯示
    車子的速度及距離，雷射槍螢幕所見無法列印出來，伊當場
    有給異議人看她的車速等語（見原審該日訊問筆錄），已明
    確證述舉發異議人超速違規之經過及依據，並提出舉發時所
    使用之雷射測速儀器之照片及檢定合格證書為佐，異議人亦
    供稱：為警攔停時，證人李碩城有拿雷射槍所測到的速度給
    伊看，當下伊慌了，沒有看清楚等語，足見證人李碩城上開
    證詞應屬可信。
  (三)按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公權力，
    依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行
    為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，立法者
    乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理
    細則，使執行勤務員警得當機處分，以達其維護交通秩序、
    安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留
    證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟
    法就犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規
    裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。本件舉發警員李碩
    城為執行交通、治安勤務之公務員，其觀察程度自較一般人
    更為專注，且與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構
    詞誣賴異議人之理，異議人又未能就執勤員警之舉發有誤提
    出相關證據以供調查，亦查無任何證據足資證明員警有捏造
    事實違法取締之情事，應認警員李碩城依其親自見聞所為而
    當場舉發之上開證述與事實相符，堪以採信。
  (四)又警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固
    足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身之目
    睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，
    均需有照相或錄影方足為違規之證據。況警察執行勤務，事
    項繁瑣，且違規情形一過即逝，並非長期存在，難以要求警
    察必備有照相、錄影取證。是本件縱無舉發照片、錄影為佐
    證，然異議人之違規行為既經本件製單之員警李碩城於原審
    調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則
    之處，自得為法院判斷之依據。
  (五)異議人雖辯稱：警方以車攔車，造成其車上老母親及小孩受
    到驚嚇云云，然證人即警員李碩城已於原審證稱：伊在路邊
    測速時，有拿指揮棒，如果只有1 部車比較好攔，伊會用指
    揮棒將車攔下，依照本件異議人當時的狀況，使用指揮棒會
    使其他車輛誤會伊在攔他，故伊才會用車子去攔超速的車子
    ；攔檢超速車輛之作業程序為使用指揮棒，沒有辦法使用指
    揮棒時，就用車子去攔，如果需要用車子去攔的話，會特別
    注意當時的路況等語，可見警員取締異議人超速違規及攔停
    的過程，尚無不合程序之處，難以異議人上開辯詞認定
    本件警員取締過程有違法。
  (六)綜上，異議人於上開時、地駕駛車號0660-XA 自用小客車，
    有行使於高速公路超速規定最高速限（未滿20公里）之事實
    ，洵堪認定。
五、從而，原審認原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條、第44條、第67條規定，裁處異議人罰鍰4,
    500 元，固非無據，惟按汽車駕駛人，有違反同條例第33條
    第1 項之規定者，除依原條款處罰鍰外，並應予以記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款定有明
    文；是原處分機關既認定本件異議人係違反同條例第33條第
    1 項之規定，則除裁處上開罰鍰外，自應併予記違規點數1
    點，惟原裁決處分漏未處罰，於法自有未合，且上開記點之
    處罰，係屬強制規定，無從減免。是本件異議人之異議雖無
    理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬無可維持，自應由法院
    將原處分均撤銷，並仍以受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項之行為，應依同條例第63條第1 項第1 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人新
    台幣4,500元，並記違規點數1點。
六、經核原裁定上述認事用法並無不合。抗告意旨，雖指稱：伊
    之住居所已於94年6 月9 日遷移至高雄市○○○路216 號，
    期間並無收到任何罰鍰的通知，送達顯不合法云云。惟查本
    件交通事件裁決書係於96年9 月13日送達至抗告人上開住所
    ，並由其同居人即其父親王正平代為收受，抗告人旋於同年
    9 月27日具狀聲明異議，有送達證書及聲明異議狀附於原審
    卷可稽，足見抗告人上開指稱尚屬無據。抗告意旨，仍執前
    詞，指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官   熊惠津
                                                     W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
