【裁判字號】    97,附民上,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即附民原告  丙○○
被上 訴 人
即附民被告  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，上訴人不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年1 月18日第一審附帶民事訴訟判決（96年度簡附民字
第163 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人丙○○聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人新台幣（下同）30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(三)被上訴人應在文
    化師苑社區電梯內及大廳公告欄張貼道嫌啟事7 日。其陳述
    略稱：被上訴人甲○○意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，先
    後於95年9 月14日、同月15日在文化師苑社區之雅虎奇摩網
    站家族網頁「文化師苑社區家族」討論區刊登「以你雞腸鳥
    肚的心胸和口無遮攔的言行，你自認夠資格當實習版主甚至
    於版主嗎？……也跟著如雞腸鳥肚般狹隘了起來……」、「
    豈可被人文內涵深度粗淺者，污衊成妨害他人名譽（而且還
    很嚴重）的代名詞呢……以前我常聽人說：『雞腸鳥肚』就
    是形容一個人氣量狹小，又因氣度過小，便不具自省能力…
    …」等文章，供不特定人連結進入觀覽，足以貶損上訴人乙
    ○○、丙○○等人之名譽及社會評價，為此依侵權行為法則
    求損害賠償。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
二、經查，被上訴人甲○○前經檢察官起訴涉犯刑法第310 條第
    2 項之加重誹謗罪嫌，經原審法院於96年12月20日以96年度
    易字第3985號判決公訴不受理，並於97年1 月18日判決駁回
    上訴人丙○○之附帶民事訴訟，此均有臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度偵續字第301 號聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄
    地方法院96年度易字第3985號刑事判決及96年度簡附民字第
    163 號97年1 月18日刑事附帶民事訴訟判決在卷可憑。次查
    ，上訴人丙○○固於96年12月31日具狀就刑事附帶民事訴訟
    判決提起上訴，然上訴人丙○○於96年12月31日上訴時，既
    尚未經原審法院判決，對上訴人丙○○之上訴，本院即屬無
    從審理。嗣原審法院於97年1 月18日判決駁回上訴人丙○○
    附帶民事訴訟 (見原審卷第11頁），並於97年1 月30日送達
    上訴人丙○○收受，有送達證書附卷可稽 (見原審卷第17、
    18頁），上訴人丙○○於法定期間內則未提起上訴。從而，
    上訴人丙○○於96年12月31日之上訴於法不合程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第490 條前段、第367 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
