【裁判字號】    96,上易,1157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1157號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2753號中華民國96年11月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第16503 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨以：被告於出售系爭房屋時，應將房屋之瑕疵告知
    買受者，被告蓄意隱瞞瑕疵，即有詐欺犯行。惟系爭房屋所
    在鹽埕東家大樓地下室雖有滲水、壁面剝蝕、鋼筋裸露等情
    ，但經高雄市土木技師工會鑑定結果，認混凝土壁體強度合
    格，僅建議使用無收縮水泥漿修補壁體滲水處，繫筋鏽蝕裸
    露及間隔板鏽蝕處，連續壁再以1：2防水粉刷全面處理，若
    滲水問題無法克服，以防潮牆或矽酸鈣板處理，應定期進行
    壁體滲水檢測及修補檢測工作，防止地下水滲入壁體內。再
    經高雄市結構工程工業技師公會鑑定結果，認混凝土強度應
    屬合格範圍，並建議另設一道永久性RC壁體取代連續壁壁體
    。嗣經高雄市建築師公會鑑定結果，認鹽埕東家大樓並無結
    構安全之顧慮，地下室牆壁強度尚符合規範規定，而另設一
    道RC結構牆並不是最適宜之方案，建議漏水補救方法為採用
    矽酸質系塗布防水材料。此分別有高雄市土地技師公會90年
    4月25日高市土技鑑字第90041號鑑定報告書、高雄市結構工
    程工業技師公會91年11月25日（91）高結師鑑字第9119號鑑
    定報告書、高雄市建築師公會96年10月5日鑑定案號第00000
    000 號鑑定報告書在卷足憑（見偵查卷第35～39、第62～67
    頁、原審卷第115-4～115-6頁）。又高雄市結構工程工業技
    師公會鑑定人劉伯武及高雄市土木技師工會鑑定人林延頤、
    余文芳在本院損害賠償民事案件96年5 月11日準備程序均結
    證稱：「（問：鑑定結果究認本件系爭建物是否有結構安全
    上之危險？若有原因為何？）本件只有針對地下室連續壁部
    分作鑑定，因為鋼筋外露導致地下室牆壁有安全顧慮，上半
    部主結構體不會受影響，因為連續壁僅抗側面水壓、土壓，
    與主要大樓結構安全無絕對關係，除非連續壁整個崩塌，但
    是局部滲水不會造成連續壁崩塌，本件是局部漏水等語」，
    有該案件準備程序筆錄可參（見偵查卷第165 頁）。因此，
    鹽埕東家大樓地下室滲水、壁面剝蝕、鋼筋裸露情形，並無
    危及結構安全之重大瑕疵。又衡諸常情，購買房屋係屬重大
    決定之事，故一般人於購屋前，必先檢視房屋之外觀、各項
    設施及施工品質加以判斷。而系爭房屋所在鹽埕東家大樓地
    下室之滲水、壁面剝蝕、鋼筋裸露情形甚為明顯，由外觀即
    可輕易查悉，有告訴人所提出之鹽埕東家大樓地下室照片可
    按。是告訴人於購屋前如有至地下室檢視，即可察覺鹽埕東
    家大樓地下室有上開瑕疵存在。而證人甲○○於原審及本院
    亦結證稱因告訴人無意購買車位，故未至地下室察看，並非
    刻意不帶告訴人至地下室，尚光建設公司並未要求隱瞞地下
    室連續壁有瑕疵之事等語在卷 (見原審卷第97～98頁、本院
    卷第99頁）。從而，系爭房屋所在之鹽埕東家大樓地下室既
    無危及結構安全之重大瑕疵，而被告亦無施用詐術使告訴人
    陷於錯誤而不知上開瑕疵。此外，復查無其他積極證據足認
    被告有詐欺犯行，被告犯罪即屬不能證明。原審以不能證明
    被告犯罪而諭知無罪之判決，核無不合，檢察官上訴意旨，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
