【裁判字號】    97,上易,141
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第141號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易
緝字第38號中華民國96年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署92年度他字第516 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯連
    續詐欺取財罪，判處有期徒刑1 年2 月；另犯連續業務侵占
    罪，判處有期徒刑1 年，應執行有期徒刑1 年10月。核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告因生意失敗，始未
    經思慮而觸犯刑章，原判決量刑過重，請求從寬量刑等語。
    惟查原審已審酌被告未曾犯罪，因財務困難，即向被害人為
    詐騙行為，並侵占被害人所交付之手錶，且持以典當換取現
    金，造成被害人所受損害非輕，犯後拒不到庭接受審判，歷
    經3 年始通緝到案，迄未與被害人達成民事和解，賠償被害
    人損害之意，難認其有悔悟之意及兼衡其高中畢業，智識程
    度尚可等一切情狀，分別量處連續詐欺取財部分有期徒刑1
    年2 月；連續業務侵占部分有期徒刑1 年，並定其應執行刑
    為有期徒刑1 年10月。又敘明被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日
    起施行，而被告上開犯罪時點，固在96年4 月24日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情事存在，惟按本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條定有明文。查本件被告前經原審法院依法傳喚
    、拘提未到，而經原審法院於94年1 月6 日以96年屏院木刑
    溫緝字第7 號通緝書發布通緝，嗣經高雄縣政府警察局警員
    於96年10月10日緝獲等情，有上開通緝書、該局通緝案件報
    告書各1 份在卷可稽，是被告於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前既經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接
    受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，自
    無從予以減刑。量刑並無過重情形，被告上訴為無理由，應
    予駁回。
三、公訴人循告訴人丁○○之請求，以被告詐取告訴人60萬元，
    迄未賠償，犯後態度顯然不佳，而有重判之必要等語，提起
    上訴，指摘原判決不當。惟關於刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年度
    台上字第7033號判例意旨參照）。且在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決
    意旨參照）。查原審已原斟酌被告因財務困難，即向被害人
    為詐騙行為，並侵占被害人所交付之手錶，且持以典當換取
    現金，造成被害人所受損害非輕，犯後拒不到庭接受審判，
    歷經3 年始通緝到案，迄未與被害人達成民事和解，賠償被
    害人損害之意，難認其有悔悟之意等一切情狀，分別量處如
    上所示之刑，並定其應執行刑。又敘明被告於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前既經通緝，而未於96年12月31日以
    前自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條規定，自無從予以減刑。本院審酌上情，認原審已就刑
    法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，並說明無從依上開
    減刑條例減刑，難謂有何違法失當之處，是檢察官上訴，指
    摘原審量刑過輕，請求撤銷原審判決，亦無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  張宗芳
附件：
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度他字第516
號），被告於準備程序就被訴之事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月；又連續意圖為自己不法之所有，而侵占
對於業務上所持有之物，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年
拾月。
    事  實
一、甲○○原係設址在屏東市○○路85號「國際鐘錶行」之負責
    人，以販售各式鐘錶、維修鐘錶為其業務，係從事業務之人
    。於民國92年間，明知其財務困難，已無清償債務之能力，
    為籌措資金週轉，竟意圖為自己不法之所有，本於詐欺或業
    務侵占之概括犯意，連續為下列詐欺或業務侵占行為：
(一)、於92年4 月29日，甲○○持其本人所簽發面額新臺幣（下同
    ）800,000 元之本票1 張及王宏章所簽發面額各為200,000
    萬之支票4 張，前往客戶丁○○位於屏東市○○路74號住處
    ，向丁○○佯稱需資金週轉，短期內即能清償完畢，致丁○
    ○陷於錯誤，誤認甲○○有償債能力，而應允借款80,000元
    。嗣上開支票經提示後，僅1 張支票兌現，其餘3 張均因存
    款不足而遭退票，經丁○○持向甲○○催討，發現甲○○已
    不知去向，始知受騙600,000元。
(二)、於92年6 月間某日，甲○○在上開「國際鐘錶行」內，收受
    客戶洪錦龍送修之市價約550,000元之勞力士男、女用錶各1
    支，惟其未持以維修，反變易持有為所有之意思，將上開手
    錶侵占入己後，持至不詳當舖典當換取現金週轉。
(三)、於92年6 月中旬某日，甲○○在上開「國際鐘錶行」內，收
    受客戶戊○○送修之市價約40,000元之勞力士男錶1 支，惟
    其未持以維修，反變易持有為所有之意思，將上開手錶侵占
    入己後，持至不詳當舖典當換取現金週轉。
(四)、於92年6 月20日，甲○○在「國際鐘錶行」內，收受客戶乙
    ○○送修之市價約380,000 元之勞力士男錶1 支，惟其未持
    以維修，反變易持有為所有之意思，將上開手錶侵占入己後
    ，持至不詳當舖典當換取現金週轉。
(五)、於92年6 月下旬某日，甲○○前往客戶己○○位於屏東市○
    ○路80巷1 號住處，向己○○佯稱：伊有代客戶保養鐘錶之
    服務，可將錶交給伊帶回保養云云，致己○○陷於錯誤，而
    交付市價約50,000元之勞士力女錶1 支。甲○○詐得上開手
    錶後，旋持至不詳當舖典當換取現金週轉。
(六)、於92年7 月2 日，甲○○前往客戶丙○○位於屏東市湖西歸
    來社區之工地，向丙○○佯稱：伊有代客戶保養鐘錶之服務
    ，可將錶交給伊帶回保養云云，致丙○○陷於錯誤，而交付
    市價約150,000 元之勞士力男錶2 支。甲○○詐得上開手錶
    後，旋持至不詳當舖典當換取現金週轉。
(七)、於92年7 月4 日，甲○○在「國際鐘錶行」內，收受丙○○
    送修之市價約25,000元之勞力士男錶1 支，惟其未持以維修
    ，反變易持有為所有之意思，將上開手錶侵占入己後，持至
    當舖典當換取現金週轉。
二、嗣洪錦龍、戊○○、乙○○、己○○、丙○○因甲○○逾期
    仍未返還上述手錶，遂前往上開「國際鐘錶行」，發現甲○
    ○已不知去向，始知上情。
三、案經洪錦龍、戊○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○訴
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院審理
    時經傳、拘未到，本院於94年1 月6 日以94年屏院木刑溫緝
    字第7 號發布通緝，為警於96年10月10日緝獲歸案。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱（見
    偵緝卷第7 頁、本院卷第35頁、第49頁），核與證人即被害
    人丁○○、洪錦龍、戊○○、乙○○、己○○、丙○○於偵
    查中證述：如何遭詐欺或侵占之情節相符（見發查卷第9 頁
    至第10頁、他卷第4 頁至第5 頁、偵緝卷第17頁），此外，
    復有本票1 紙、支票3 紙、退票理由單3 紙及保證書1 件在
    卷可稽，足見被告上開事實與事實相符，應可採信。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業已於95
    年7 月1 日施行（下稱修正後刑法），本件論罪科刑所適用
    之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金
    ：1 元以上」，故依修正後之規定，刑法第185 條之3 之法
    定刑下限已經提高。是依上開刑法第2 條第1 項前段規定，
    比較新舊法之結果，自以舊法對被告較為有利。
(二)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告先
    後多次詐欺、業務侵占之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2 條第1
    項規定，經比較新、舊法結果，認應適用較有利於被告之行
    為時之法律，即依修正前刑法第56條規，定論以連續犯（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
(三)、修正前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，而依修正後之刑法第51條第5款之規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法
    並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項前段，適用行
    為時法律即舊法定其應執行之刑。
(四)、職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前刑法上開各
    規定，對被告較為有利。
四、按刑法上之業務侵占罪，係以從事業務之人，將其業務上持
    有之物，易持有為自己不法之所有或予以處分為構成要件；
    其前提為原先本係適法之持有，嗣後始更易為不法所有或予
    以處分，始稱相當。倘若行為人自始即圖為自己不法之所有
    ，以詐術或其他欺罔、不實方法，使相對人陷於錯誤，而為
    財物之交付者，則應屬詐欺罪範疇（最高法院80年度臺上字
    第5148號判決意旨參照）。故核被告就事實一(一)、(五)、(七)所
    示之行為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪；就事實一
    (二)、(三)、(四)、(六)所示之行為，均係犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪。公訴意旨認事實一(二)、(三)、(四)、(六)所示之行為
    ，均係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪等語，惟查被告
    係「國際鐘錶行」之負責人，以販售各式鐘錶、維修鐘錶為
    其業務之情，已據其供述甚明，為從事業務之人，其將業務
    上持有之物，持以典當換取現金，自應論以業務侵占罪，公
    訴意旨容有未洽，惟業據蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為刑
    法第336 條第2 項之業務侵占罪，本院自無庸再予變更，併
    此敘明。被告先後多次詐欺、業務侵占行為，均時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，
    皆為連續犯，均應以1 罪論，並均加重其刑。被告所犯上述
    詐欺、業務侵占2 罪，犯意各別，行為互異，應分別論罪，
    合併處罰。爰審酌被告未曾犯罪，素行良好，因財務困難，
    即向被害人為詐騙行為，並侵占被害人所交付之手錶，且持
    以典當換取現金，造成被害人所受損害非輕，犯後拒不到庭
    接受審判，歷經3 年始通緝到案，迄未與被害人達成民事和
    解，賠償被害人損害之意，難認其有悔悟之意，及兼衡其高
    中畢業，智識程度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
五、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時
    點，固在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事
    存在，惟按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查
    本件被告前經本院依法傳喚、拘提未到，而經本院於94 年1
    月6 日以96年屏院木刑溫緝字第7 號通緝書發布通緝，嗣經
    高雄縣政府警察局警員於96年10月10日緝獲等情，有上開通
    緝書、該局通緝案件報告書各1 份在卷可稽，是被告於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前既經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定，自無從予以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第56條（修正前）、第336 條
第2 項、第339 條第1 項、第51條第5 款（修正前），刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
