【裁判字號】    97,毒抗,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第21號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年2月14日裁定（97年度審毒聲字第28號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下稱被告）因
    假釋付保護管束，而至臺灣高雄地方法院檢察署觀護人處報
    到已有6年多，期間不定期接受採尿送驗，均呈毒品陰性反
    應，不料於民國96年12月20日進行採尿時，卻呈第一級與第
    二級毒品陽性反應，而經原審法院裁定送觀察、勒戒。惟被
    告對此百思不解，怎可以一次採尿報告而抹煞被告6年多的
    堅強意志，故懇請重新採尿送驗，並提起抗告請求撤銷原審
    裁定云云。
二、按尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影響，如檢體簽收
    、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之閾值不同
    等，均會影響到最後結果之判讀，目前尿液中毒品之檢驗方
    法分述如下：一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步
    驟為利用EIA（酵素免疫分析法）做初步篩檢，如篩檢濃度
    小於閾值即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於閾值，則必須
    進一步做確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之
    原理，確認試驗方法目前國內常用的方法計有TOXI─LAB（
    毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC／MS（氣相層析
    質譜儀分析法）等方法，依各實驗單位設備不同，選用方法
    而有不同，其精密度依次為氣相層析質譜儀分析法優於氣體
    色層分析法優於毒物層析法。再者，所謂「氣相層析質譜儀
    」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2部分，在「氣相層析
    儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於
    各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定
    後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物
    質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，
    理論上如果扣除人為因素（例如檢體間之污染），氣相層析
    質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生
    。亦即以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，應不致產生偽
    陽性反應等情，此業經行政院衛生署管制藥品管理局以92年
    6月20日管檢字第0920004713號函示明確。
三、經查，被告因假釋付保護管束，而於96年10月20日為臺灣高
    雄地方法院檢察署觀護人依法採集尿液送驗，所採尿液經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫法（EIA）為初
    步檢驗方法，再以氣相層析質譜法（GC/MS）為確認檢驗方
    法檢驗結果（其中安非他命濃度為394ng/ml、甲基安非他命
    濃度為2852ng/ml；可待因濃度為168ng/ml，嗎啡濃度為749
    ng/ml），而均呈施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之代謝物，即嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司97年1月2日報告編號KH2007C0 000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽。故該尿液檢驗報告結果，依上開
    說明，已足排除偽陽性反應結果。
四、又被告於上開時間所採尿液之檢體編號為000000000號，有
    臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    影本附卷可稽，此檢體編號與上開台灣檢驗科技股份有限公
    司之被告尿液報告所載檢體編號相符，故送驗尿液確為被告
    所有，應可認定。再上開尿液檢體監管紀錄表內並記載「受
    檢者服用藥物情形：無」，即被告於採尿前自承並未服用可
    能使其尿液呈現上開毒品陽性反應之其他藥物，且依被告上
    開尿液檢驗結果，其中甲基安非他命濃度達2852ng/ml，嗎
    啡濃度雖小於2000ng/ml，但可待因濃度與嗎啡濃度比為1比
    4.5，因認該濃度均足以排除被告係因施用含安非他命及可
    待因、嗎啡之成藥所致。
五、綜上所述，原審因認被告確有施用第一、二級毒品，而裁定
    被告令入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，被告否認施用第
    一、二級毒品犯行，而提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
