【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第240號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等拾壹罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑玖月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等11罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲受刑人以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯詐欺等11罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
