【裁判字號】    97,交抗,120
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第120號
抗告人即    甲○○
受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國97年2月22日裁定（97年度交聲字第411號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件裁決書已逾3 年之裁處權時效，喪
    失行政裁處權，其所違法裁決應屬無效，自不能因抗告人逾
    時聲明異議而屈從違法裁決，故抗告人主張本件裁決無效，
    應予撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文；本件交通部公路總局高雄區監理所於95年
    12月12日所為之高監自裁字裁80-ZE0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書已於95年12月13日送達抗告人甲○○，此有
    上開裁決書及蓋有抗告人印文之送達證書各1 份附卷可稽。
    又異議人如對原處分機關所為之上開裁決有所不服，應自95
    年12月14日（即其收受裁決書之翌日）起至96年1 月2 日止
    之期間內向原審法院聲明異議，方為適法，乃抗告人遲至97
    年2 月20日始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正
    ，法院自不得受理並為實體審查，原裁定駁回抗告人之聲明
    異議，經核並無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月   31    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
