【裁判字號】    97,上易,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉啟輝  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第20
93號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第27841 、32163 號及96年度偵字第12
443 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法皆無不合，量刑
    亦稱允當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨以其係因受朋友黃禾葉之邀，一時失慮
    而犯本件竊盜犯行，然於行為後，已透過母親之朋友將價值
    新台幣2 千餘萬元之贓物祼鑽84顆悉數交予警方轉交還被害
    人，顯有悔意，檢察官因此求處有期徒刑10月，乃原審竟科
    處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，似嫌過重，請求
    從輕科處云云。
三、經查，被告乙○○自83年間起，即曾有多次之竊盜、妨害自
    由、偽造文書及搶奪等前科（93年5 月11日縮刑假釋出監，
    95年12月12日縮刑期滿），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行顯然不良，雖本案發生後，被告已將贓物
    84顆祼鑽全部返還被害人，然被告與共犯甲○○、黃禾葉等
    人，係因知悉被害人丙○○從事珠寶外務員業務，自台北南
    下至各縣市為珠寶買賣，將於95年10月25日前來高雄，定會
    聯繫軍中服役相識之甲○○餐敘。詎被告等覬覦被害人之高
    價值珠寶及巨額現金，利用被害人用餐時偷竊其置放於停車
    場之汽車行李箱內財物，致使被害人於案發後對朋友產生不
    信任感，心靈受到嚴重之傷害，惟恐身心受到威脅，不敢出
    庭與被告等人見面，有其出具之請假狀在卷可稽。衡酌被告
    素行、犯後態度及被害人所受之傷害等一切情狀，本院認原
    判決科處被告有期徒刑1 年2 月，雖較檢察官之求刑為高，
    然被告已獲邀減刑，原審之量刑應屬妥適，並無過重，其上
    訴非有理由，應予駁回。又被告乙○○於前案假釋中再犯罪
    ，不符合緩刑之要件，故不予宣告緩刑。
三、原判決同案被告甲○○、黃禾葉部分，業經判決確定，故不
    再論列，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
