【裁判字號】    96,上更(二),328
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     96年度上更(二)字第328號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林慶雲律師
            陳正男律師
            朱淑娟律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳賢明律師
            吳建勛律師
            羅鼎城律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等案件，不服臺灣高雄地方法院90
年度訴字第796 號中華民國91年11月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署87年度偵字第12813 號），提起上訴
，經判決後，由最高法院第一次發回更審，本院判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○商業負責人，共同以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
丙○○商業負責人，共同以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○及丙○○依序係高雄縣鳳山市○○○路36號安泰證券
    股份有限公司（下稱安泰公司）之總經理與營業部經理，乙
    ○○負責安泰公司財務報表核章等業務，丙○○負責審核公
    司展業員傭金（含退傭）業務，2 人均實際負責安泰公司上
    開業務，而為商業會計法所規定之商業負責人。民國86 年4
    月間，因安泰公司展業員甲○○曾經向公司申請所屬客戶周
    進發退佣新台幣（下同）2 萬8000元，扣除公司預扣之百分
    之10所得稅，實際上仍應給付周進發2 萬5200元，但因故未
    及於5 月份退佣，甲○○為對客戶踐行其退佣承諾，乃向其
    主管丙○○反應，然丙○○未循以往退佣以高額獎金匯入客
    戶帳號之方式，明知甲○○於86年5 月間個人薪資所得僅1
    萬8400元，安泰公司並無另外支付其他業績獎金予甲○○，
    為應允支付該筆退佣款項，並使稅捐稽徵法上之納稅義務人
    即安泰公司逃漏營利事業所得稅，遂由丙○○於86年5 月28
    日以簽呈方式簽擬（以下簡稱簽呈）應給付予周進發之獎金
    數額10倍即25萬2000元（2 萬5200元10），另包括自行預
    扣之所得稅1 萬6085元，共計26萬808 5 元（含甲○○當月
    實際所得1 萬8400元及對客戶周進發退傭2 萬5200元）作為
    甲○○於86年5 月份之個人薪資業績獎金所得，共計實際虛
    列甲○○所得22萬4485元（即26萬8085元－1 萬8400元－2
    萬5200元＝22萬4485元），作為甲○○於86年5 月份之個人
    薪資業績獎金所得後，經明知上情之乙○○審核並批擬後，
    轉呈予安泰公司實際負責人洪四川，洪四川見此簽呈為求慎
    重，遂先遞交丙○○轉將前開簽呈要求甲○○必須在簽呈上
    簽名，甲○○雖不同意以此方式退佣，但迫於情勢於86 年6
    月5 日在其答呈上簽名，復於旁附記明「無奈」後，始將該
    簽呈交還公司批准完成核撥退傭程序後，再由公司將該筆退
    佣金（2 萬5200元）存入周進發帳戶。乙○○及丙○○均明
    知安泰公司實際上並無上開業績獎金給付甲○○之事實，竟
    基於共同違反商業會計法之犯意之聯絡，使不知情之安泰公
    司財務部會計主任龔達柔據此一簽呈，填製關於86年5 月份
    甲○○部分不實之薪資表，以分別為薪資支出及簽收之會計
    憑證，並於年度內填製該公司「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」，再以之為薪資成本，於87年初持上開不實之「各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單」用以向財政部台灣省南區國稅局申報安
    泰公司該期營利事業所得稅（安泰公司董事長為洪允中為公
    司實際負責人洪四川之父，父子2 人違反稅捐稽法部分，均
    另經檢察官不起訴處分確定）。嗣因甲○○心有不甘向法務
    部調查局高雄縣調查站檢舉查知上情。
二、案經法務部調查局高雄縣調查站移送及甲○○訴由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹，證據能力
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 第2 項定有
    明文。
二、安泰公司簽呈影本（偵卷131 頁）、合作金庫五甲分行91年
    10月23日合金甲存字第910004823 號函彰化銀行前鎮分行之
    活期存款明細分類帳（原審卷159 ～162 頁及164 ～170 頁
    ）、甲○○彰化銀行前鎮分行帳戶存摺影本（原審卷200 ～
    211 頁）、甲○○86年5 月份薪資表（記載甲○○於該月份
    實領金額為26萬9401元並經告訴人蓋章，偵卷212 頁）、甲
    ○○86年5 月薪資表之原本（偵卷197 頁）、安泰公司彰化
    銀行帳戶之提領記錄（原審卷57～58頁）、安泰公司86 年5
    月函（本院上訴一卷221 頁）、86年6 月10日之支出傳票及
    存摺影本與當月薪資表（原審卷56頁）、甲○○之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單（偵卷132 頁）、安泰公司平面圖人事資
    料卡影本（本院上訴一卷82～83頁）甲○○申請補發獎金回
    溯計算表（本院上訴一卷104 ～109 頁、205 ～209 頁）、
    違章退佣統計表丙○○之說明書甲○○之薪資表（偵卷139
    頁、196 頁、134 ～138 頁）、高員申請書安泰公司86年4
    月份關於營業員業績、公司佔有率、退佣比率之製表（本院
    上訴一卷131 ～132 頁）、安泰公司自84年4 月份起至86年
    11月份止，關於各月份之營業額、退佣比率、退佣業績、退
    佣金額之製表（偵卷140 ～170 頁）、甲○○提出之86年12
    月份高員客戶業績計算表影本、整理表影本、5 月份高員客
    戶業績計算表影本（偵卷171 ～172 頁）、王賴慧玉存摺內
    頁影本（原審卷196 ～199 頁）、財政部證管會公函影本、
    檢舉書、董事長及總經理批准之各月份業績報告表31紙、高
    原客戶業績計算表、簽呈1 張、86年5 月薪資表、安泰公司
    85 年 收買人頭虛列薪資部分人頭名單、洪允中各類所得扣
    繳既免扣繳憑單（證據清冊：87～134 頁）、財政部南區國
    稅局88年2 月6 日南區國稅審三字第88010535號函及所附的
    稅額核定通知書（偵卷13～40頁）、財政部南區國稅局88年
    3 月10日南區國稅審三字第88017198號函（偵卷43頁）、財
    政部南區國稅局95年8 月22日南區國稅審三字第0950101839
    號函（本院上訴二卷57頁）、財政部南區國稅局95年10月14
    日南區國稅審三字第0950030245號函（上訴二卷60～75頁）
    、財政部南區國稅局96年12月6 日南區國稅審三字第096006
    1534號函（本院卷51頁）雖均係被告以外之人於審判外之書
      面陳述，雖性質上均屬傳聞證據，惟經本院審理時，當事
    人均未於言詞辯論終結前對證據能力聲明異議，且該證明書
    之作成並無違法不當，作為證據亦無不適當，依上開說明，
    上開書面資料均有證據能力。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第1 項定
    有明文，本件證人甲○○於檢察官偵查中證述前業經具結，
    亦無證據顯示檢察官在偵查時有不法取供之情形，且據證人
    做成證據之外部情狀，亦無證據顯示上開證述有顯不可信之
    情況，揆諸首揭說明，故證人甲○○於偵查中之證述（偵卷
    86- 1頁反面），應有證據能力。
貳、實體上之認定
一、訊據上訴人即被告乙○○、丙○○坦承分別擔任安泰公司之
    總經理及營業部經理職務，且丙○○於86年5月28日簽呈（
    以下簡稱系爭簽呈，偵卷131 頁），為其2 人所共同擬具等
    情不諱，惟均否認有違反商業會計法及對業務登載不實犯行
    ，被告乙○○辯稱：因安泰公司尚未開辦手續費折讓，無法
    支付予甲○○，甲○○向丙○○請求幫忙，要求將其以前所
    接單的法人單業績、員工介紹業績折算3 成的部分全部計算
    補發給他，且之前每月未達標準的業績底薪打8 折之部分亦
    不予打折補發給他，經丙○○向安泰公司陳情，公司體諒員
    工，同意個案補發業績獎金25萬2000元，但支付客戶周進發
    之獎金由甲○○自己所領獎金自行處理，該25萬2000元係以
    現金支付，甲○○於取得薪資扣繳憑單時，並無異議，也未
    向我陳報，可見已受領該筆獎金，況且身為總經理，實沒必
    要幫公司逃漏稅云云。被告丙○○則辯稱：因甲○○於86年
    4 月間私下向客戶承諾退佣，5 月份客戶沒有領到這筆獎金
    ，我是依甲○○請求才簽呈為他申請所有客戶之退佣獎金，
    公司才會給他這筆獎金，再由營業員交給客戶，而上開簽呈
    最後也沒有執行，此外我是營業部經理，關於製作會計簿冊
    、薪資表亦均非我業務範圍，應非公司法上所定之負責人云
    云。
（一）經查：
   1、被告丙○○於案發時係甲○○之營業部主管，於86年5 月
      28日以簽呈提請安泰公司支付與周進發之獎金2 萬5200元
      ，主旨謂「營業員甲○○，因高員申請未能於四月份生效
      ，因事先答應客戶周進發不諒解，呈請依展業員方式由薪
      資所得中提報，將金額支付給客戶」；說明謂「該客戶4
      月份交易額7000萬元，應有2 萬5200元高員獎金，依公司
      展業員所得規定，應申報25萬2000元薪資所得」，並提出
      四月份業績明細表及客戶周進發高員申請書二項附件；辦
      法則謂「呈核准予5 月份薪資中處理」。嗣被告乙○○於
      同日批示「擬准予自5 月份薪資（6 月10日發放）中提報
      25萬2000元獎金給甲○○帳入Ｂ帳，再提2 萬2000元《應
      係2 萬5200元》給客戶」，其下於6 月5 日則簽有「甲○
      ○無奈」5 字，此有安泰公司用紙之上開簽呈影本乙紙附
      卷可稽（偵查卷131 頁），且被告2 人均坦承上開簽呈及
      批擬確為其2 人所書寫無訛。又參之甲○○86年5 月份之
      薪資情形，該月薪資1 萬8400元，業績獎金26萬8085元，
      獎金所得稅須扣除1 萬6085元之事實，亦有安泰公司該月
      份員工薪資表影本附卷可憑（原審卷50頁）。
   2、甲○○指訴: 我原於4 月間以申請書，向安泰公司申請客
      戶周進發退佣2 萬8000元，預扣百分之10所得稅，實際給
      付淨額為2 萬5200元，公司內部另取稱高員獎金，公司以
      申請太晚為由，實際是因總經理（被告乙○○）4 月下旬
      出國未處理，稱待總經理回國再於5 月份核發，但至5 月
      10日客戶並未領到這筆退佣，向我反應，因為退佣是公司
      直接匯入客戶帳號，亦即公司原答應要支付客戶2 萬多元
      佣金，因總經理出國延誤未及作業，致客戶周進發抱怨，
      後來丙○○簽呈要用展業員方式（即公司人頭職員支領10
      分之1 薪資掛名，不用到公司上班）將2 萬多元化做10倍
      25萬多元灌在我薪資上，我不同意，後來其簽呈總經理也
      批准，我因為工作關係被迫無奈簽名，直至87年3 月間前
      年度扣繳憑單下來，要求丙○○更改，他說我已經簽了名
      不予理會，就是因此事與之衝突而遭免職，以往業務獎金
      均含稅在內，但此次反而是外加稅為獎金，所以不含稅才
      是25萬2000元」等語（原審卷121 頁～124 頁、本院上訴
      卷一59頁～60頁、65頁～68頁、116 頁～128 頁）。就其
      指訴核與上開簽呈及薪資表以觀，簽呈主旨係因客戶周進
      發「高員」申請未生效致不諒解，擬依「展業員方式」，
      由告訴人甲○○薪資所得中「提報」，將金額支付給客戶
      。說明則再依客戶交易額計算其「高員」獎金應有2 萬52
      00元，「依公司展業員所得規定」，應申報25萬2000元之
      薪資所得。而簽呈所提25萬2000元之由來，未見任何緣由
      或計算基礎，附件亦僅關於告訴人4 月份之業績明細表及
      客戶周進發高員申請書，卻依客戶交易金額計算應有高員
      獎金2 萬5200元，再依「公司展業員所得規定」乘以10倍
      即25萬2000元，加上預扣之所得稅，提報該月份之獎金恰
      為26萬8085元。再佐以安泰公司財務部會計主任龔達柔所
      製作之高員客戶業績計算表上，於營業員甲○○86年4 月
      份，客戶周進發總成交金額為7000餘萬元，核發金額2 萬
      8000元，預扣所得稅百分之10係2800元，實發2 萬5200元
      ，並於存入銀行帳號及姓名欄明載「合（即合作金庫）00
      00000 周進發」，備註欄更記載「5 月1 日生效，不列入
      4 月份高員獎金」，同年5 月份客戶周進發除該月份實發
      2 萬5505元外，另註明「另入2 萬5200元」（原審卷83頁
      ），足認甲○○所指訴上情，堪以採信。
   3、安泰公司於86年6 月10日存入甲○○於彰化銀行前鎮分行
      帳戶之5 月份薪資所得為1 萬7401元，有甲○○於前開行
      庫之存摺影本可資為證，而安泰公司86年5 月份員工薪資
      表上記載甲○○於該月份實領金額為26萬9401元，亦有該
      月份薪資表可憑，兩者之差距恰為簽呈上所載之「25萬20
      00元」。再觀之安泰公司登載單一員工單月之薪資表亦記
      載甲○○於86年5 月份實領薪資為1 萬7401元，且又依偵
      卷19 7頁（臺灣高雄地方法院檢察署證物袋內）關於甲○
      ○個人當月份該薪資表之原本（即個人薪資明細），不但
      未記載甲○○該月份有領得任何業績獎金，反而於薪資表
      之表格外緣記載「周進發252000」，雖嗣又以修正液塗去
      ，但仍清晰可見，此有證物袋內安泰公司甲○○之薪資表
      在卷可按。足見甲○○所稱「塗改部分是會計主任龔達柔
      當著我的面所改的，因我當時有抗議入帳的金額不對」等
      語（見本院上訴卷一第65頁），且薪資表上所記載「周進
      發25 2000 」未顯示扣稅情形，更足以說明右揭5 月份員
      工薪資表上所列業績獎金26萬8085元，是為虛列25萬2000
      元之獎金，另外含公司自行預扣之所得稅合計而成甚明。
   4、被告2 人雖辯稱：安泰公司確有交給甲○○薪資表上之業
      績獎金，而甲○○則堅稱絕無收到該筆虛列獎金，被告2
      人又稱該筆獎金並非以匯款方式，是應先查明安泰公司是
      否確有提撥該筆扣稅後25萬2000元之「現金」給甲○○？
      經查：
 （1）就系爭簽呈而言：被告2人所簽擬於該年5月份薪資中「提
      報」25萬2000元獎金給甲○○，「帳入Ｂ帳」，再提撥2
      萬5 200 元給客戶周進發之事實，除被告2 人於原審供明
      在卷，並有簽呈影本在卷足憑（偵卷131 頁）；由上開簽
      呈之內容，除客戶周進發之2 萬5200元外，並未提及甲○
      ○有其他高員獎金給客戶之請求，何以該公司會無端主動
      撥予告訴人25萬2000元（含預扣之所得稅為26萬8085元）
      ？僅因甲○○係公司常務董事高中同學即特例核准？又所
      指25萬2000元若果係為撥給甲○○作為自行給付客戶高員
      獎金之用，則其撥給之明細為何？綜觀簽呈內容亦未能究
      明。何以金額恰巧為應支付與周進發之2 萬5200元之10倍
      ？此為被告2 人已無法合理說明。再者，甲○○苟得被告
      2 人特予請求公司補發該筆獎金，則豈有不心存感激，卻
      反以其86年未獲扣繳憑單亦未遭公司免職時，即循管道至
      高雄縣調查站檢舉上情（調查站於86年11月間已通知被告
      等人調查，甲○○則於87年3 月遭公司免職）？況簽呈附
      件僅附有4 月份業績明細表及客戶周進發高員申請書，並
      無被告乙○○所稱「法人單業績、員工介紹業績折算3 成
      的部份全部計算補發，之前每月未達標準的業績底薪打8
      折之部份亦不予打折並補發」等情，故被告丙○○另供稱
      ：「還有對其他客戶的承諾，加起來才會有25萬多元」云
      云（本院上訴卷一124 頁），然卻未附列於簽呈，如此呈
      上總經理、董事長又當如何審核？安泰公司財務部會簽又
      該如何表示意見？已屬可疑。
 （2）證人即當時公司之會計主任龔達柔在本院前審證稱：「甲
      ○○該筆獎金我不太記得，應該是公司提供的報表，我依
      照報表計算的；獎金薪資交付現金這種情形不是很多，大
      多是匯款，此筆現金的情形已經不記得」等語（本院上訴
      卷一93頁），而被告2 人自偵查至原審判決前，始終無法
      解釋公司撥款25萬2000元給甲○○之理由及計算方式何在
      ，甚至何以甲○○會就此筆金額要求提領現金？何以公司
      會有客戶高員申請書所附銀行帳號？被告丙○○雖辯稱：
      「那是營業員必須要退給客戶，是營業員為了業績對客戶
      之承諾，公司並不介入」云云，然據上述高員申請書上，
      尚須向公司填載銀行帳號，其又稱：「該申請書只是要查
      核營業員有無確實匯給客戶，故要寫申請書給會計查核」
      云云，但證人游淑貞於原審承認該筆2 萬5000多元之存款
      單是其所填寫等語（原審卷186 頁），亦非如何查核，足
      見被告2 人對此仍無法合理解釋。
 （3）證人龔達柔於偵查中曾證稱：「因為這是個案，不讓其他
      員工知道，所以當時是提領現金給甲○○，他當時有在薪
      資表上蓋章，扣繳憑單也有給他，他也沒有意見」云云（
      偵查卷193頁背面）。然何以甲○○申請退佣是特別之個
      案？惟甲○○果真領有高額金，理應倍屬榮耀，其有何理
      由是不讓其他員工知道之理？況提領現金交給甲○○並非
      基於之甲○○要求，故其上開證述，亦非無疑。況證人龔
      達柔離職後又到庭證稱：「未給員工看薪資表，而是給個
      人薪資明細表核對；我確定沒有拿現金25萬多元交給甲○
      ○」等語（本院上訴卷一第93頁），故證人龔達柔前後證
      述，已有矛盾，況甲○○見其薪資明細表表格外緣註記「
      周進發252000」即向龔達柔異議，經龔達柔再以修正液塗
      去，已如前述，更於87年3 月間收受扣繳憑單後而向被告
      丙○○抗議，終至遭公司免職，豈可稱甲○○沒有意見？
      是證人龔達柔上述證詞，自難作為安泰公司核發甲○○25
      萬2000元高額獎金之依據。
 （4）證人即安泰公司會計游淑貞於原審證稱：「曾經親自交付
      約20多萬之現金與告訴人…，當時是張啟祥要我做該筆款
      項之支付」等語（原審卷186 、187 頁），但事隔5 年有
      餘猶記得親自交付20多萬元給告訴人，卻於原審法官另詢
      以當時所填寫取款數額若干時，則又證稱：8 6 年5 月間
      甫至安泰公司任職，對於86年6 月10日提領薪資之金額為
      若干並不記得，大約是上百萬云云。惟據安泰公司於彰化
      銀行帳戶之提領記錄顯示，86年6 月10日當日，該公司一
      次提領現金之金額是390 餘萬元，有存摺影本在卷可稽（
      原審卷164 頁～170 頁），該數額顯與證人所言有相當之
      差距，證人游淑貞對於其當時每月均須領取支薪金額尚且
      不復記憶，卻能對如何能於原審時供稱記得案發當時有否
      交付與甲○○數額多少之款項云云？復與證人龔達柔上揭
      證述不合，是其證詞亦非可信。又被告2 人雖提出86年6
      月10日之傳票及存摺影本與當月薪資表，證明該公司確有
      提領同額現金之紀錄，然該公司有無領取現金與有無如薪
      資表所載之數額確實給付予甲○○或其他員工本屬二事，
      尚難混為一談，自不待言。
 （5）另證人即安泰公司財務部經理張啟祥於原審證稱：「當時
      曾經依簽呈處理告訴人向公司申請加發獎金案件，金額是
      20幾萬元，因告訴人要求給付現金，所以指示會計作帳」
      云云（原審卷104 頁）。然就前開簽呈文意觀之，簽呈中
      具體指稱獎金數額為「2 萬5200元」，且應予發放之客戶
      為周進發，並表示：「由薪資所得中提報，將金額支付給
      客戶」，並未見甲○○要求以現金發放之語，且證人張啟
      祥亦稱：「告訴人向公司申請時有要求現金，但不知何以
      他要求現金，會計是給他現金」之語（原審卷104 頁），
      亦與證人游淑貞於原審所證係張啟祥指示提領現金予告訴
      人之說詞相左，亦與證人龔達柔所證是不想讓其他員工知
      道云云不符，故其證詞實亦難信以為真。
 （6）又安泰公司有突破獎金均須由受領人簽收，亦經證人龔達
      柔於本院前審到庭證述明確（本院上訴卷一91頁），被告
      丙○○亦供稱：「突破獎金都要簽收據，這是提振士氣之
      方式」等語（本院上訴卷一123 頁）。又安泰公司關係到
      薪資問題的簽呈均必須會會計及財部門之事實，業據證人
      龔達柔證述在卷，並證稱: 我們老董很嚴格的等語（本院
      上訴卷一89頁），是既有關薪資之簽呈最後要經董事長批
      准，則公司若有提領現金25萬餘元交付予甲○○，卻何以
      未要求甲○○簽收以資證明，則顯與事理有違。復衡諸安
      泰公司准予給付客戶周進發獎金之前開簽呈尚知要求甲○
      ○簽名，或突破獎金500 元亦須逐一簽收等情，則對於高
      達25萬餘元現金款項之支付，既無匯款證明之情形下，實
      可能不會要求具領人出具收據或簽收之理。至於甲○○所
      稱各員工每月薪資表會有蓋章云云，惟並非每月由員工親
      自簽章，而是授權安泰公司出納處理等情，亦為被告2 人
      所不否認，核與證人龔達柔所確認無訛（本院上訴卷一90
      頁）。又被告乙○○雖另提出86年3 月份薪資表說明公司
      突破獎金仍係會計用章而非親簽領取，但員工親簽之收據
      交回公司，公司再憑以製作此薪資表，故薪資表上突破獎
      金係以蓋章作帳，本屬製表之常情，何況此情已經證人龔
      達柔及被告丙○○供述如前，已甚明確。故尚難為有利被
      告2 人之認定。
   5、被告2 人均謂安泰公司是董事長制，依公司簽呈之作業流
      程，如係最後定案之簽呈，必經董事長之核批，且事涉財
      務部門，應有財務部門之會簽等語，證人張啟祥亦證稱：
      「簽呈最後須董事長批准，財務部才會付款」等語。安泰
      公司雖未提供上開簽呈原本，證人洪四川於本院審理時亦
      證稱：因事隔已久我忘記是否有看過這張簽呈，也不知道
      簽呈裡面的內容云云，惟洪四川另證述：「（86年間你對
      公司的業績、薪水的獎勵及每筆的支出，是否要經過你的
      批示？）是要經我批示，我記得都是批「准」並簽我的名
      字，如果有意見的話，我會在上面簽我的意見」「（提示
      安泰證券86年5 月份員工薪資表，確實有發放甲○○的獎
      金268815元，你有何意見？）這份薪資表我有簽名，這份
      是財務單位製作的」「（此份員工薪資表是根據剛才那份
      簽呈來製作，你是否有批過該份簽呈？是否在另一張批示
      ？）本件事隔已久，我確實忘記了」等語（本院上訴卷二
      114頁），則安泰公司86年5月份員工薪資表，既經負責人
      洪四川簽字執行，顯見上開簽呈業已生效執行無訛，足見
      該簽呈必已經董事長批准，及財務部會簽，然後會計主任
      龔達柔據以製作薪資表，最後才會有該等虛列獎金之甲○
      ○扣繳憑單，否則何以甲○○86年5 月份之薪資獎金會與
      簽呈所示之金額相符？故被告乙○○辯護人主張該簽呈是
      無效簽呈云云（本院卷117 頁），則亦無足採。另被告2
      人所辯: 經理所為之簽呈無庸再請下屬表示意見云云，但
      甲○○之所以會影印得該簽呈影本即其所稱「6 月5 日當
      天，丙○○經理將該簽呈交給我，說董事長交代我要會簽
      ，上面才會照辦，我是簽正本，因當時盤中交易很忙，略
      看內容覺茲事體大，才寫下「無奈」兩字，並趁空檔影印
      下來」等情，復有該份簽呈本在卷可按。又此簽呈因事涉
      甲○○權益，公司決行者理當會請當事者簽章以示知悉，
      始予批准，亦合乎常理。況被告丙○○在本院前審調查時
      稱：「我是依甲○○請求才簽呈往上報，確實是要爭取這
      筆金額，簽呈准了以後也有讓甲○○知道」等語（本院上
      訴卷一38頁至39頁），只是公司決行者，或忽視甲○○簽
      名旁已有「無奈」二字，或認雖表示無奈，但仍屬勉強同
      意，或受經理人員影響認為不必在意，而予批准執行，不
      知甲○○嗣依此反彈，實非意料中事。
   6、被告2 人迄本院前審調查時始稱：「有關甲○○業績獎金
      26萬餘元之計算，就財務部留存之相關電腦資料予以回溯
      計算，即包含業績折扣、本薪8 折、法人業績手續費折讓
      、周進發等4 、5 月份手續費折讓合計得此一數額」，並
      提出附表一至四為證（本院上訴卷一105 頁至109 頁），
      又證人張啟祥且稱「5 月份之薪資總額28萬餘元之計算依
      據，公司應該有留存」云云。欲證明：甲○○該筆款項並
      非依據上開簽呈而來，而是另有如所提上開附表之計算方
      式。然本案自被告乙○○86年11月接受偵查至原審91年11
      月止共計5 年期間，被告乙○○身為安泰公司總經理，歷
      經偵訊、起訴及判決，均未能釋明甲○○扣繳憑單獎金之
      計算，忽於92年4 月間提出計算之細目，已啟人疑竇。況
      所提出之上開附表並非原始憑證，而是電腦上自製表格，
      此種資料極易自行製作編列，而且所列各項手續費折讓，
      亦與其自行提出安泰公司向台灣證券交易所函報該公司自
      86年6 月1 日開始實施手續費折讓不合（本院上訴卷一
      221 頁、偵卷119 頁），更足證上開自行製作表格，不足
      為其2 人有利之認定。且被告2 人仍未能釋明何以原本對
      甲○○打折不給之薪資業績又忽然可以支給？只為了要給
      客戶周進發承諾2 萬多元之退佣，即要求追溯補發？何以
      安泰公司除了甲○○，卻無其他事例，可以一經要求即補
      發追溯原已扣除之薪資獎金？更何況周進發於86年4 月份
      並非首次退佣，甚且被告2 人在原審均僅就該簽呈如何計
      算包括法人單打折等情說明，並強調確依該簽呈提領現金
      給被告2 人，此參被告丙○○所稱「25萬多元是甲○○自
      己算的，我們依據告訴人所提，覺得合理就呈報」（原審
      卷77頁），及被告乙○○所稱：「（關於簽呈說明第一項
      所指為何？）告訴人向公司說要把以前底薪折扣還他，將
      打3 折獎金也給他，讓他能處理給客戶」（原審卷76頁）
      及「不僅是周進發部分，也包括甲○○被扣薪部分，也以
      獎金發給，簽呈上沒有『無奈』之記載，只是目前找不到
      原本」（原審卷124 頁），如今卻稱該簽呈不算批准，是
      另外計算而得出給甲○○該筆款項，又謂現在也未留存上
      開計算資料，故前後所述已見情虛。
   7、甲○○另指稱：「安泰公司所謂高員獎金實為非法退佣，
      與手續費折讓不同」等情，已據其於偵查中提出安泰公司
      自84 年4月份起至86年11月份止，關於各月份之營業額、
      退佣比率、退佣業績、退佣金額，其上均有該公司董事長
      洪四川、總經理乙○○、營業部經理丙○○之簽名或評語
      （偵查卷139 頁至170 頁），且甲○○所提出其客戶王賴
      玉慧活期儲蓄存款存摺影本，於86年3 月至6 月間之退佣
      金額，均與安泰公司所製作之高員客戶業績計算表相符（
      原審卷83頁至87 頁 及196 頁至199 頁）。又安泰公司之
      客戶周進發在合作金庫五甲分行之帳戶確實於86年6 月10
      日即安泰公司發放該月薪資之同一日，存入2 萬5200元之
      款項，有合作金庫五甲分行91年10月23日合金甲存字第48
      23號函所附之存款單影本在卷可證（原審卷162 頁）。被
      告2 人雖均否認該筆款項係安泰公司存入，表示該公司係
      撥款給甲○○，再由甲○○將獎金自行交給客戶云云。然
      證人即案發當時在安泰公司擔任會計之游淑貞於已於原審
      證稱：其中金額2 萬5505元之存款單為我填寫，並表示公
      司尚有龔達柔及另一位出納亦有可能填寫存款單等語（原
      審186 頁），且證人周進發於偵查中已表示：該二筆款項
      均係退佣所得（偵查卷88頁正面）等情，故告訴人所稱該
      二筆存入周進發帳戶之款項，係安泰公司人員薪水發放日
      統一存入較屬可採。足見安泰公司退佣既由該公司統一存
      入客戶之帳戶，則被告2 人並無庸透過營業員轉交，此亦
      足徵被告2 人辯稱: 當初支付告訴人25萬2000元作為告訴
      人允諾折讓與客戶之手續費云云，即與前開事實未合。
   8、甲○○於本院前審提出高員申請書一份（本院上訴卷一13
      1 頁），其上即有客戶名稱、近3 個月交易金額、銀行帳
      號，又提出安泰公司86年4 月份關於營業員業績、公司佔
      有率、退佣比率之製表（本院上訴卷一132 頁），其上亦
      有被告2 人及董事長洪四川之簽名，並說明「據我所知，
      安泰公司自84年4 月就已有退佣，都是直接退佣給客戶，
      4 月份退佣比率已有統計，為何簽呈說4 月份不生效，當
      時總經理出國，可說是丙○○故意刁難，此一製表足證丙
      ○○所稱我4 月份來不及申請是不實在」等語。又被告丙
      ○○在本院前審調查時供稱：「公司為挽留客戶，由營業
      員自己彈性承諾退佣，這是競爭市場，公司列管是為業績
      評比，如營業員退佣很多，跟公司申請回饋客戶，公司再
      撥錢給營業員，即公司退佣給營業員，營業員再給客戶，
      至於營業員給客戶多少，公司並不過問，退佣標準是交易
      額度在5000萬元以上，可申請退萬分之4 ，但業績要打5
      折」等語（本院上訴卷一124 頁）。其已間接說明甲○○
      所提出之簽呈，是甲○○申請公司退佣而由其所簽，此即
      簽呈上載有「該客戶4 月份交易額7000 萬 元，應有2 萬
      5200元高員獎金」之由來，並附上4 月份業績明細表及客
      戶周進發之高員申請書（含銀行帳號）。足見本件爭在簽
      呈所登載之辦法係「依公司展業員所得規定，應申報25萬
      2000元薪資所得」及「由5 月份薪資所得中提報，將金額
      支付給客戶」等不實之事項，以致遭甲○○不滿。此外，
      簽呈上亦無業績打5 折之情，甚至亦無法提出除此一簽呈
      外，安泰公司復未提供有何其他營業員曾請申請退佣之簽
      呈，以實其說。又既只安泰公司既補發2 萬5200元之退佣
      ，何有可能再補發給25萬2000元之獎金予甲○○之理？被
      告丙○○辯稱：「告訴人不只要周進發2 萬餘元退佣部分
      ，尚希望對其他客戶之承諾都補發」云云，但簽呈上確僅
      附周進發申請書並載明其2 萬5200元高員獎金，故其所辯
      尚嫌牽強。況被告2 人於原審均辯稱簽呈上之25萬多元是
      補發給告訴人之獎金，未曾提及包含退佣部分，而今被告
      丙○○卻稱告訴人向公司申請，可退佣給客戶，但業績須
      打折等語（本院上訴卷一125 頁至第126 頁），故前後不
      一之辯詞，亦難為其有利之認定。
   9、被告丙○○另辯稱：我係營業部經理，關於薪資獎金發放
      與否，非其職務業務範圍內，其非公司負責人云云，證人
      張啟祥亦證稱：「薪資表與薪資扣繳憑單與營業部無關，
      是財務部的業務」等語。惟查商業會計法第4 條規定：本
      法所稱商業負責人依公司法第8 條、商業登記法及其他法
      律有關之規定。被告2 人為安泰公司之經理人，應依公司
      法第8 條第2 項所定「公司之經理人在執行職務範圍內，
      亦為公司負責人」。而經理人之職權，除章程規定外，並
      得依契約之訂定，公司法第31條亦有明定。可見公司經理
      人之職權，完全適用企業自治及契約自由之原則。另被告
      乙○○為安泰公司總經理，除對上開簽呈簽具意見外，平
      日又負責安泰公司財務報表核章之事實，業據被告乙○○
      供承在卷（調查卷79頁）。而被告丙○○所執行之職務，
      固不包括會計及財務之業務，亦即薪資表之製作非其職權
      範圍，然證人張啟祥亦證稱：「關於公司薪資表製作程序
      係營業部根據其所做業績送給財務部核算，再送核算表給
      總經理、董事長初核，嗣再填薪資表呈核」等情（上訴一
      卷60頁），且證人即原安泰公司會計主任龔達柔亦證稱：
      「每月結束，營業台的經理會給我們一些營業員的業績報
      表資料，初步計算作成業績計算表送給主管，再製作詳細
      薪資表」等語（本院上訴卷一87頁），即使被告丙○○經
      本院詢以「有關業績獎金為何不是財務部門簽呈，而由營
      業部上呈？」則答以「因為要由營業員提出業績資料，經
      營業部覆核，否則財務部沒有此份資料」等語（見本院上
      訴卷一123 頁）。足證財務部門雖製作薪資表，但關於業
      績獎金須依據營業部門提供，尤其係由分別由被告丙○○
      以營業部經理之身分製作簽呈並由被告乙○○擬具之贊同
      意見，作為核算獎金之憑證，無論其填製此一簽呈或財務
      部據其簽呈製作薪資表，均確為其2 人職務範圍內無訛。
      又被告丙○○製作上開簽呈後，復由被告乙○○擬具贊同
      意見並核章後，並經安泰公司財務單位核撥退傭款項，被
      告乙○○事後又在安泰公司財務報表上核章，應認被告2
      人上開所為均屬其等業務上之行為。
  10、綜上所述，被告2 人所辯尚難採信，又安泰公司填製86年
      5 月份甲○○薪資所得26萬8085元，扣除實際給付周進發
      之退佣2 萬5200元及甲○○該月實際所得1 萬8400元，本
      件虛列甲○○薪資所得為22萬4485元，故本案事證已經明
      確，被告2 人之犯行均堪認定。
 二、論罪科刑
（一）新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。又被告2 人行為後，商業會計法於
    95年5 月24日公布施行，5 月26日生效，該法第71條之刑度
    由「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以
    下罰金」，提高為「處5 年以下有期徒刑、拘役或併科60萬
    元以下罰金」，經比較新、舊法結果，自應依修正前之舊法
    對被告較有利。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本
    件被告2 人行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，亦有下列變更，茲
    分述如下：
   1、法定罰金刑部分：
      被告2 人行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日
      以華總一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增
      訂之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日
      刑法修正施行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日到94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」是本件被告2人所犯刑法第339 條第1 項、第2
      項之詐欺取財與詐欺得利罪之法定刑有罰金刑（科或科銀
      元1,000 元以下），且為94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法施行法第1條
      之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
      應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處
      罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」，
      而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
      「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
      臺幣元之3 倍折算之。」如換算為新台幣，適用上開修正
      後刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍，比較新舊法適用
      之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均
      無不利之情形。惟被告2 人行為後，刑法第33條第5 款修
      正規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以100 元計算之」
      ，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」不
      同，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告2 人。
   2、牽連犯部份：
      被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定業經刪除，是
      於新法修正施行後，被告2人本件所為使公務員登載不實罪
      及違反商業會計法犯行，即須分論併罰。經比較新舊法之
      規定，修正後之規定對於被告較為不利，是仍應適用行為
      時且較有利於被告2人之修正前刑法。
   3、共同正犯:
      被告2 人行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實
      施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。行為後該條修正為
      ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
      」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之
      範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
      就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
      更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（
      最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照），且依新
      法並較有利於被告2 人，故應適用新法。
   4、綜上，依整體比較之結果，上開規定以適用行為時之舊法
      於被告2 人較為有利，爰均依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，適用行為時均依修正前之刑法規定予以論處。
   5、易刑處分:
      被告2 人行為後，刑法第41條第1 項前段亦有修正，被告
      行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」又行為人行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件行為
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。至
      於94年1 月7 日修正、95年7 月1 日公布施行之刑法第41
      條第1 項前段，則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1000元、2000 元 或3000元折算1 日，易
      科罰金」。比較修正施行前後之易科罰金折算標準，以95
      年7 月1 日施行前之規定，較有利於行為人。
   6、緩刑宣告條文之變更：
      修正前刑法第74條第1 項第2 款原規定前受有期徒刑以上
      刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第
      1 項規定，緩刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規
      定僅須於緩刑期間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而
      在緩刑其內受有期徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修
      正後刑法第74條除維持前述宣告刑之限制外，另改以「未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑
      ，並增列同條第2 項規定法院得課予被告一定之負擔，惟
      同法第75條則規定須行為人於「緩刑期內因故意犯他罪，
      而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
      定」或「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
      罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」，方得撤銷緩刑，且
      須於判決確定後6 月以內始可為之。綜此以觀，修正後刑
      法針對緩刑雖增列法院得課予被告一定義務之負擔，然此
      舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正其犯行，藉以貫徹
      緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩刑之要件，且限
      制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較輕之過失犯、
      及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改過自新之機
      會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關規定加以
      合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規定較有
      利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採同一
      見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、即
      修正後刑法關於緩刑之相關規定作為應否宣告緩刑之依據
      。
（二）被告乙○○案發時係安泰公司總經理，被告丙○○為該公
      司營業部經理，均為公司法第8 條第2 項所稱之公司負責
      人，亦為商業會計法上所定之商業負責人，已如前述，均
      明知無上開給付獎金事實，竟共同填製簽呈利用不知情之
      安泰公司會計龔達柔將該不實之事項填載於公司薪資表（
      會計憑證）上，並製作薪資扣繳暨免扣繳憑單（業務上文
      書），再以之為薪資成本持向稅捐機關申報，藉以逃漏營
      利事業所得稅，足生損害於稅捐稽徵機關對稅務管理之正
      確性及告訴人（被告2 人犯違反稅捐稽徵法部分，不另為
      無罪諭知，理由後述）。核被告2 人所為，均犯95年5 月
      26 日 修正前商業會計法第71條第1 款之以明知不實事項
      而填製會計憑證罪及刑法第216 條、第215 條之行使業務
      上登載不實文書罪。而被告2 人共同填製簽呈利用不知情
      之安泰公司會計龔達柔將該不實之事項填載於公司薪資表
      （會計憑證）上，並製作薪資扣繳暨免扣繳憑單（業務上
      文書），均為間接接正犯，而業務登載不實罪之低度行為
      ，應為行使高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告2 人
      所犯商業會計法第71條第1 款之以明知不實事項而填製會
      計憑證罪，及刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載
      不實文書兩罪間，均適用修正前刑法第55條牽連犯之規定
      ，從一重依以明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。被告
      2 人間就所犯填製不實憑證罪，互有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
（三）又按商業會計法第15條所規定之商業會計憑證，計分原始
      憑證及記帳憑證二類。原始憑證係指證明事項之經過而為
      造具記帳憑證所根據之憑證，計有外來憑證（自商業本身
      以外之人所取得者）如提貨單、進貨發票等，對外憑證（
      給與其商業本身以外之人者）如報價單、銷貨發票等，內
      部憑證（由商業本身自行製存者）如請購單、驗收單、薪
      資表等。又原始憑證並無一定樣式，尤其內部憑證係由商
      業根據事實及金額自行製存。惟所得稅扣繳義務人依所得
      稅法第89條第3 項或同法第92條規定，填發免扣繳憑單或
      扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以
      利稅捐稽徵。就營利事業所得稅核課而言，依營利事業所
      得稅查核準則第71條第11款規定，薪資支出之原始憑證，
      為收據或簽收之名冊，則員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係
      證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，
      為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記
      帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任
      而為記帳所根據之憑證，自難認屬商業會計法所定之商業
      會計憑證（最高法院90年度台上字第7444號判決參照）。
      是各類所得扣繳暨免扣繳憑單並非商業會計法所指之會計
      憑證，公訴意旨尚有誤會。然公司之薪資表除有具領薪資
      之人之簽章表示收訖之功能外，尚作為薪資支出之原始內
      部憑證，依營利事業所得稅查核準則第71條第11款規定觀
      之，應屬商業會計法所稱之會計憑證，附此敘明。
（四）原審對被告2 人予以論罪科刑，固非無見。惟查：（1）
      原審判決理由以被告利用不知情之會計將不實事項填載於
      公司薪資表，並製作薪資扣繳暨免扣繳憑單，再以之為薪
      資成本持向稅捐機關申報，而分別論以商業會計法第71條
      第1 款之以明知不實事項而填製會計憑證之罪，及刑法第
      216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪。然於判決
      事實欄卻未載明被告虛偽製作「各類所得扣繳暨免扣繳憑
      單」持向國稅局申報之事實，致事實與理由顯有矛盾，此
      部分犯罪復漏引修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      ，均有不當。（2） 原審認定被告2 人以製作會計憑證為
      其附隨業務，又認簽呈經被告乙○○「批准」後將簽呈「
      影本」交予甲○○簽收，且既認定安泰公司退給客戶周進
      發係「折讓手續費」，卻仍預扣百分之10所得稅，並謂被
      告2 人以不正當方法逃漏稅捐，及被告2 人就明知不實事
      項而填製會計憑證罪之部分未論以共同正犯云云，事實之
      認定與法律之適用均有違誤。（3） 被告2 人為安泰公司
      填製86年5 月份甲○○薪資所得26萬8085元，扣除實際給
      付周進發之退佣2 萬5200元及甲○○該月實際所得1 萬84
      00元，本件虛列甲○○薪資所得應為22萬4485元，原審對
      此部分並未詳載亦有未冾。（4） 原審認被告2 人既為業
      務範內為公司負責人，均犯有違反稅捐稽徵法第41條，已
      違反公司代罰之性質，亦有未洽（理由後述）。（5） 又
      被告2 人行為後，商業會計法於95年5 月26日公布施行生
      效。另刑法亦已於95年7 月1 日公佈施行，原審均未及審
      酌亦有未合。（6） 又被告2 人犯罪時間，均在96年4 月
      24 日 以前，均合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑
      條件，應依法減其宣告刑。原審未及適用上開減刑條例予
      以減刑自有未當。
三、公訴意旨另以: 被告2 人上開以虛列員工薪資表之方式且製
    成各類所得暨免扣繳憑單向財政部國稅局台灣省南區國稅局
    提出申報，使之營業成本增加，營利所得減少，以此方式逃
    漏安泰公司營利事業所得稅，因認被告2 人另涉有違反稅捐
    稽徵法罪云云。惟按公司為法人，公司負責人為自然人，2
    者在法律上並非同1 人格主體，公司負責人為公司之代表，
    其為公司所為行為，除法律有明文規定應由其自負其責者外
    ，應由公司負責。依刑法之一般原理，犯罪主體應與刑罰主
    體一致，即僅犯罪行為人始負刑事責任，刑罰係因犯罪行為
    人之犯罪行為而生之法律上效果，基於刑罰個別化之理論，
    因其行為而生之法律上效果，應歸屬於實行行為之人，此即
    為刑事責任個別化、刑止一身之原則；惟行政刑法，為適應
    社會經濟之需要，擴大企業組織活動之範圍，而制定各種行
    政法規，且為達成其行政目的，對於違反其命令或禁止之企
    業組織者設有處罰規定，其處罰之型態略分為3 種：(一)兩罰
    責任：行為人與法人同負其責。(二)自己責任：由實際行為人
    自負其責。(三)轉嫁責任：轉嫁其責任於他人。稅捐稽徵法第
    47條之規定，即為轉嫁責任之型態；此類轉嫁責任之規定，
    雖符合行政上之目的性，但尚難認係國家發動刑罰權之常態
    。是公司負責人因法人責任轉嫁而「代罰」，其性質與因法
    人犯罪而與法人同時被獨立處罰之兩罰情形並不相同。公司
    負責人因公司責任轉嫁而代罰，其犯罪主體仍為公司，而非
    其負責人，乃因法人之公司於事實上無從擔負自由刑之責任
    ，基於刑事政策之考慮，將應對公司處以徒刑之規定，轉嫁
    於自然人之公司負責人，但並不因而改變其犯罪主體，亦即
    縱公司之負責人因轉嫁而代公司負其刑責，其犯罪主體仍為
    該公司本身。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，
    因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯
    罪主體及刑罰主體，仍為公司，而非自然人之公司負責人。
    又單一之犯罪，在實體法上僅生一個刑罰權，自不能就單一
    之犯罪，重複予以評價，即屬轉嫁代罰之情形，亦不能就犯
    罪主體單一之犯罪而重複轉嫁及多重代罰，此為法理所當然
    。原判決上開理由說明既謂依稅捐稽徵法第47條第1 款、第
    41條之規定而處罰公司負責人逃漏稅捐罪，係屬公司責任之
    「轉嫁」，屬「代罰」之性質，且不成立共犯（原審判決書
    第8 頁倒數第1行） 。故本件安泰公司因違反稅捐稽徵法第
    41條規定逃漏營利事業所得稅而成立之犯罪，其為單一之犯
    罪，無論公司實際負責人是否知情，自應由安泰公司實際負
    責人代罰，本件被告2 人既均非安泰公司之實際負責人自均
    不得對其2 人重複轉嫁此部分之刑責，被告2 人此部分行為
    （違反稅捐稽徵法），應屬不罰，惟公訴人認被告2 人此部
    分與前揭有罪部分，有牽連犯之裁判上一罪之關係，爰均不
    另為無罪諭知。被告2 人上訴意旨，均否認犯罪，指摘原判
    決不當，雖無理由，惟原判決既有上開可議之處，自應由本
    院予以撤銷改判。審酌被告2 人分別安泰公司之總經理及經
    理，對員工領得薪資獎金自應核實申報，因業務競爭而有退
    佣情事，為解決客戶周進發退佣問題，竟為不實之簽呈後，
    再利用公司不知情之會計人員製作不實薪資表，虛偽表示公
    司營業員甲○○領取業績獎金，已損及告訴人權益，惟念及
    2 人虛報之獎金僅20餘萬元，且安泰公司亦已於92年9 月15
    日及3 月20日完納稅款及繳清罰鍰等情，復有財政部台灣省
    南區國稅局函（南區國稅審三字第09 60061534 號函在卷可
    按（本院卷51頁），故實質已無造成課稅不平之損害，且被
    告2 人就本件犯行並未獲有任何私人利益，而被告乙○○身
    為總經理，在簽呈上批擬層次較被告丙○○高，就此部分當
    負較高之責任等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭
    知易科罰金折算標準。又被告乙○○與丙○○犯罪時間均於
    96年4 月24日前，均依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減
    渠等宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金折算標準。末查，
    被告2 人前均未曾有犯罪科刑之紀錄，有卷附台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其等因一時失慮致罹刑章，逃漏
    公司稅額僅數萬餘元，其經此偵、審程序及罪刑宣告之教訓
    後，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開對其等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併就被告2 人均宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段
、第216 條、第215 條、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第28
條、第55條後段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2
項，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官   吳福連
附錄本件判決論罪科刑法條：
商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
