【裁判字號】    97,交上易,16
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第16號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
易字第3941號中華民國97年1 月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第21950 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月27日23時許，在高雄市鹽埕區○○○
    路其友人經營之PUB 內飲用威士忌酒數杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼ZC-5603 號自小
    客車離去，於同月28日2 時26分許，沿高雄市苓雅區○○○
    路由西往東方向行經該路與中華四路交岔口時，適有孫銘彥
    、莊智宏與另一真實姓名、年籍不詳之友人，共乘車牌號碼
    5506- DW號自小客車沿興中二路由東往西方向行抵前揭路口
    欲左轉進入中華四路，甲○○因不勝酒力而與該車發生擦撞
    。嗣經警於96年7 月28日3時2分許，以酒精檢測器對甲○○
    實施酒測，發現其呼氣後之酒精濃度達每公升0.77毫克，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭事實，已於本院審理時坦承不諱，而被告於
    前揭時、地，經員警當場實施酒測，其酒精濃度達每公升0.
    77毫克一節，有酒精濃度測試單1份在卷可證（偵卷5頁反面
    ），復有高雄市政府警察局苓雅分局交通事故現場圖、被告
    交通事故談話紀錄表各1 份在卷可資佐證（偵卷8、9頁及13
    至16頁），足見被告前開自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件被告行為後刑法第185 之3 條已
    於97年1 月4 日修正公佈施行，修正前規定「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或或三萬元以下罰金
    。修正後規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」比較新舊法，應
    以修正前刑法規定較有利於被告，故核被告所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。原審未
    比較修正後刑法第185 條之3 規定之新舊法，則容有未洽。
    檢察官上訴指摘原審未比較刑法第185 條之3 規定之新舊法
    ，非無理由。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然駕駛汽車上路，且其所測得之呼氣中酒精濃度，達每
    公升0.77毫克，又被告因而與他人發生車禍事故，行為實有
    可議，惟念及已坦承犯行，態度尚佳，及被告素行、智識程
    度等一切情狀，仍量處如原審所判處之罰金，並考量被告之
    教育程度為大專畢業、職業為汽車裝潢、家庭經濟狀況小康
    等情（原審卷35、36頁、被告警詢筆錄基本資料欄），並諭
    知以新台幣1000元為易服勞役折算之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第273 條之1 ，97年1 月4 日修正前刑法第
185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                      書記官   吳福連
附錄本件判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
