【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年8 月23日犯強制罪，經本院以96年
    度上易字第622 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第30919 號），判處拘役20日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
