【裁判字號】    97,聲減,241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第223號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法等參罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反著作權法等3罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯違反著作權法、毀損債
    權、偽造有價證券等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
