【裁判字號】    97,附民上,3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年12月26日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第320號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人於偵訊中自承土地上之荔枝非其
    所種植，既未請人管理過，亦未找人採收荔枝樹。而被上訴
    人自83年即擔任該祭祀公業管理人起迄於95年12月砍伐前均
    未照顧管理過上開土地上之荔枝樹，顯見被上訴人主觀上根
    本早已知高雄縣旗山鎮○○○段第360 -369地號土地非祭祀
    公業所有甚明，再參以證人林進貴於檢察官偵查中證稱：被
    上訴人自10幾年前起，已悉上開地號上之荔枝樹係上訴人所
    有，益證被上訴人確有毀損之犯意，原審聽信被上訴人片面
    之詞，遽為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，為此提起上訴，
    求為：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下
    同）123 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 利率計算之利息，並陳明原供擔保，請准宣
    告假執行。被上訴人則以其不知上開地號土地內之荔枝係上
    訴人所種植，因此並非蓄意毀損上訴人之荔枝，且其僱工矮
    化荔枝樹後樹葉會長的比較好等語，求為駁回上訴人之上訴
    。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    97年度上易字第68號）。原判決依照首開規定，駁回上訴人
    附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
