【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第4號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等2 人間請求損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；當
    事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提
    起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
    得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年台抗字第461 號判例參
    照）。
二、本件聲請人就原審法院96年12月13日補充判決，對相對人提
    起上訴，應繳第二審裁判費新台幣（下同）9090元，其聲請
    訴訟救助，固據提出低收入戶證明書4 紙為證，及聲請人因
    本件損害賠償事件向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    法律扶助，經認定符合社會救助法所規定之低收入戶，而依
    法律扶助法第14條第3 款規定，無須審查其資力即准予扶助
    ，亦有扶助律師接案文件簽收單及審查表可稽。惟查，聲請
    人前曾因不服原審法院於民國96年7 月25日就本件損害賠償
    事件所為判決提起上訴，於96年8 月24依法繳納裁判費9090
    元，足見聲請人其時並非無資力支出訴訟費用之人。再參以
    聲請人主張遭相對人拆除之建物，其坐落之基地高雄市○○
    區○○段643 號、面積45平方公尺、地目建之土地為聲請人
    共有，有土地登記謄本可稽（見94年偵字第14600 號偵查卷
    ），則聲請人並非無資力或缺乏經濟信用之人，其復未能釋
    明經濟狀況曾有重大之變遷，及法律扶助基金會並未就聲請
    人之財產為確實之調查，本院既有相反之事實足以認定聲請
    人非無資力支出訴訟費用，按之法律扶助法第62條但書之規
    定，即不得因聲請人曾受法律扶助，即准予訴訟救助。從而
    ，應認聲請人聲請訴訟救助，未盡釋明之責，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
