【裁判字號】    97,抗,197
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第197號
抗  告  人
即具 保 人  甲○○
受  刑  人  林庭億
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年2 月20日裁定（97年度審聲字第48號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人林庭億前經臺灣高雄地方法院檢察署
    通知於97年1 月15日報到執行有期徒刑5 年，然因受刑人林
    庭億之父即抗告人甲○○受有左髖骨骨折，而受刑人林庭億
    之母有重度肢障，需賴受刑人林庭億照顧，因此受刑人林庭
    億曾具狀向臺灣高雄地方法院檢察署聲請暫緩執行，詎臺灣
    高雄地方法院檢察署未為准駁通知，原審法院即裁定沒入保
    證金，於法尚有未合。
二、經查，受刑人林庭億前因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審法院指定保證金新臺幣5 萬元，並於抗告人甲○○繳納現
    金後，將受刑人林庭億停止羈押。嗣受刑人林庭億經法院判
    處有期徒刑5 年確定，經臺灣高雄地方法院檢察署通知於97
    年1 月15日報到執行，並於97年1 月7 日送達。此均有臺灣
    高雄地方法院96年刑保字第226 號收據、96年度訴字第1693
    號刑事判決及執行通知送達證書在卷可稽。再受刑人林庭億
    固於97年1 月14日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署聲請暫緩
    執行，然既未經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官准許，受刑
    人林庭億亦未按時報到接受執行，且經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年1 月16日核發拘票拘提結果，受刑人林庭
    億行方不明，有拘提報告書在卷可憑。是受刑人林庭億顯已
    逃匿。從而，原審依檢察官聲請裁定沒入保證金，核無不合
    。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
