【裁判字號】    97,上訴,426
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5309號中華民國97年1 月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10057 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國（以下同）94年間因施用毒品案件，經台灣屏
    東地方法院以94年度毒聲字第228 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再以94年度毒聲字第308 號裁定
    送強制戒治，於95年2 月8 日因認無繼續戒治之必要而釋放
    ，並經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    8 號不起訴處分確定，詎其仍未戒除毒癮，於前述強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月4 日19時許，在高雄市○鎮區○○路與文橫
    路口「寶貝熊遊藝場」內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同年月4 日20時許，在其友人位於高雄市左營區○○
    ○路99巷2 弄2 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣為警於同日20時30分許，據報前往上開左營大路99巷2
    弄2 號調查，經甲○○同意搜索後，扣得甲○○所有供施用
    毒品所用之注射針筒1 支，復經採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用毒品之事實，業據上訴人甲○○於警訊、偵查及原
    審審理時坦承不諱，且其為警查獲所採之尿液，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有該醫院96年11月12日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液檢體編號與姓名對照表各1 紙在卷可稽，足徵上
    訴人甲○○施用毒品之自白核與事實相符，堪以採信。又按
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2 項定有明文。上訴人甲○○前因施用毒
    品案件，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於95年2 月8 日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前述強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用本件第
    一級、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應逕予追訴處罰
    ，事證明確，其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行已堪認定。
二、核上訴人甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。上
    訴人甲○○持有第一級、第二級毒品之低度行為，各為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。上訴人甲○○所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、原審適用毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第
    11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款規定，並審酌上
    訴人甲○○前於94年間因施用毒品案件，經施以強制戒治後
    ，仍再犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未直接危害他人，其目前已接受戒毒治療，有其提出
    之美沙冬專用回診卡1 張可稽，足見其尚有求戒之心等一切
    情狀，分別量處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑8 月。並以扣案注射針筒1 支，為上訴人甲○○所有
    供施用毒品所用之物，業據上訴人甲○○於偵查時供明無訛
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。經核原
    判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上訴
    指摘原判決量刑過重，並以其有殘障，目前已自費戒毒，需
    工作養家等語，請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
四、上訴人甲○○經合法傳喚無正當理由於審判期日不到庭，依
    法不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
