【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院暨國防部南部地方軍事法
院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表1-
9 等罪，減刑後曾定應執行刑為1 年1 月；附表10-11 等罪，減
刑後曾定應執行刑為7 月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
