【裁判字號】    97,苗簡,109
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第109號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟伍佰玖拾元，及其中新臺幣
貳拾壹萬參仟玖佰捌拾柒元自民國九十六年八月十七日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月30日向原告申請麥克現金卡
    ，並簽立小額信用貸款契約，以新臺幣（下同）250,000 元
    為額度，借款動用期間自94年8 月30日起至95年8 月29日止
    ，並約定自借款生效日起至第三個月之日止按年利率3 ％計
    算之利息，自借款生效日起滿三個月之翌日起，改以年利率
    12％計算之利息，遲延期間則以年利率20％計息，若不依約
    給付本息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款一次清償
    。詎被告未依約清償，至96年8 月16日止，尚欠本金213,
    987 元，加上利息2,603 元，合計本息216, 590元，依上開
    條款約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，陳稱支付命令所載
    債務尚有糾葛外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之麥克現金卡申
    請書、信用貸款契約暨約定書及還款明細等件為證，而被告
    既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
