【裁判字號】    96,苗簡,481
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第481號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝清傑律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（96年度附民第12號），本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民
    事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告
    有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院
    本應依同法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，
    如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭
    而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁
    回之（最高法院66年台上字第1094號判例意旨參照）。如刑
    事法院誤以裁定移送於民事庭，即係民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款所謂之起訴不備其他要件，且其訴之不合法，不
    因移送民事庭而受影響，即受移送之民事庭仍應認原告之訴
    為不合法，而以裁定駁回之；最高法院亦著有88年度台抗字
    第70號裁定、85年度台抗字第212 號裁定意旨可資參照。
二、本件原告因被告傷害及公然侮辱等案件，於本院95年度易字
    第284 號刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，請求判令被告
    應給付原告因傷害及公然侮辱等侵權行為之慰撫金各新台幣
    （下同）48萬元、1 萬元，暨法定遲延利息。經本院刑事庭
    依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，
    以裁定移送民事庭。
三、但查本件關於公然侮辱罪部分，業經本院刑事庭判決被告無
    罪在案，刑事庭未以判決駁回原告之訴，而誤為裁定將之移
    送於民事庭，且原告亦未聲請移送，是揆諸前揭判決意旨，
    此部分原告之訴即不合法，本院自應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
