【裁判字號】    97,易,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：97年度偵字第377 號），
本院於中華民國97年3 月31日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾借款予甲○○，多次催討未果，於民國96年12月22
    日17時許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○○路51之1 號對面之「
    姐妹檳榔攤」巧遇甲○○，即再次向其討債，酒醉之甲○○
    不予理會而離去，並將其所有諾基亞牌行動電話機1 支遺忘
    於店中，乙○○因見甲○○之態度甚為惱怒，即將該行動電
    話機扣留以為質，並將甲○○因腳步蹣跚已鬆弛、自然脫落
    之左腳義肢取走，而妨害甲○○行使所有權。
三、處罰條文：
    刑法第304 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        審判長法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                        書記官        巫穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
