【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第1310號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供擔保金提存後，聲請本院以94年度執全字第639 號假
    扣押強制執行在案，茲因聲請人為取回假扣押擔保金，業已
    撤銷上開假扣押裁定，並以豐原南陽郵局第90號存證信函催
    告相對人於21日內行使權利，惟該函因相對人遷址不明，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按當事人應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第
    1 款規定明確。而所謂「應為送達之處所不明者」，係指已
    用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判
    例參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，固據其提出本院中華民國96
    年6 月20日苗院燉95執儉字第602 號函、96年度裁全聲字第
    51號民事裁定暨確定證明書、豐原南陽郵局第90號存證信函
    暨退郵信封（以上均影本）各1 份為證，惟查，依聲請人所
    提出之退郵信封，其對相對人寄送之地址為「苗栗縣公館鄉
    福星村5 鄰148 號」，經郵局以「遷移不明」為由而遭退回
    ，然依聲請人所提出相對人之最新戶籍謄本觀之，相對人之
    住址為「苗栗縣公館鄉福基村4 鄰福基81號」，顯與聲請人
    寄送上開存證信函之地址不同，聲請人之意思表示既未曾向
    相對人之戶籍地送達，自難認相對人有「應受送達之處所不
    明」之情事，核與上揭聲請公示送達之要件不符，本件聲請
    人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
