【裁判字號】    96,訴,394
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第394號
原  告  即
上  訴  人  甲○○
被  告  即
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第394 號第三人異議
之訴，上訴人不服本院判決提起上訴。查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）66,328元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
