【裁判字號】    96,訴,514
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第408號
                                       96年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓之1(三民區第二戶政事務所)
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
580 號，追加起訴案號：96年度毒偵字第452 號），本院於中華
民國97年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
    刑柒月。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒
    刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有
    期徒刑柒月。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，減為有
    期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點捌肆公
    克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年陸
    月；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點捌肆公克）沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經臺灣屏
      東地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，經同法院裁定送強制戒治，於88年11月23日停止戒治
      付保護管束，於89年3 月22日因保護管束期滿而強制戒治
      執行完畢。甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
      畢後5 年內即92年11月間，又因施用第1 、2 級毒品案件
      ，經臺灣高雄地方法院於94年7 月29日以94年度訴緝字第
      18號判決，分別判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行有期
      徒刑1 年4 月，於94年9 月2 日判決確定（因通緝迄今尚
      未執行）。
（二）甲○○復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年2 月
      7 日下午3 時許，在其苗栗縣卓蘭鎮內灣里18鄰東盛2 號
      住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
      ，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於96年2 月7 日下午3 時許，在
      其苗栗縣卓蘭鎮內灣里18鄰東盛2 號住處，以玻璃頭吸食
      器為工具，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣台
      中縣警察局和平分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，
      於96年2 月7 日下午5 時許，至甲○○上開住處搜索，甲
      ○○冒用「王雅虹」名字應訊，警方將甲○○帶回分局採
      尿送驗，結果發現其尿液確呈有嗎啡及甲基安非他命陽性
      反應始悉上情（追加起訴部分）。
（三）甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於96年4 月13日某時許，在臺中縣豐原市某友人住處，
      ，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，非
      法施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於96年4 月20日零時許，在其苗栗縣
      卓蘭鎮內灣里18鄰東盛2 號住處，以玻璃頭吸食器為工具
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年4 月
      20日中午12時30分許，在上開住處，因另涉竊盜等案件被
      通緝，為台中縣警察局和平分局偵查隊員警所緝獲，警方
      除當場扣得其所有第2 級毒品甲基安非他命1 包（含袋重
      0.84公克）及吸食器1 組外，並將其帶回分局採尿送驗，
      結果發現其尿液確呈有鴉片類及甲基安非他命陽性反應（
      起訴部分）。
（四）案經臺中縣警察局和平分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○於
    前次強制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行
    ，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
