【裁判字號】    97,苗簡,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第516 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告前前因毒品、竊盜案件，經法院裁判定其應執行刑
        有期徒刑9 月確定，於民國96年5 月31日執行完畢等情
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於
        5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
        1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機係為代步、犯罪手段係以自備鑰匙
        竊取、所竊取財物為汽車1 輛，價值約新臺幣40萬元，
        已經返還被害人所生之危害、犯後坦承犯行之態度、被
        害人甲○○提出告訴（見偵查卷第17頁）等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
三、扣案之鑰匙2 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷（見偵查卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
