【裁判字號】    97,票,167
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第167號
聲  請  人  楊博鈞即一大響視聽社
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年十一月二十二日簽發本票，內載憑
票支付聲請人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十六年十一月二十二
日起至清償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國96年11月22
    日簽發之本票1 紙，票據號碼：CH339051，內載金額新臺幣
    500,000 元，未記載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於上
    開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除相對人丙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
