【裁判字號】    97,苗簡,112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第112號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟壹佰壹拾玖元整，及其中壹
拾陸萬伍仟陸佰陸拾貳元部分，自民國九十六年十一月四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，且核無民
    事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造辯
    論判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於93年8 月間向原告申請威士信用卡使
    用，依約持卡人應於每月繳款截止日前全數繳清信用卡帳款
    ，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項之約定，應加計自
    各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息19.71%計
    算之遲延利息。再依同條款第16條第1 項之約定，持卡人未
    於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，
    除應計付遲延利息外，另按下列方式計付違約金：應繳總金
    額1,000 元以下不收違約金；應繳金額1,001 元至10,000元
    者，收取150 元; 應繳金額10,001元至60,000者，收取300
    元; 應繳金額60,001元至100,000 元，收取600 元；應繳金
    額100,001 元以上者，收取1,000 元整。詎被告迄96年9 月
    尚積欠原告171,119 元整（含消費款165,662 元、已到期之
    利息5,457 元）尚未清償，雖經催討被告仍拒不還款，爰訴
    請返還等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定。民事訴訟法第280 條第3 項定有明文。查
    原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、歸戶基本資
    料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款
    明細表、欠款彙整資料表各1 份（均影本）為證，核屬相符
    。又本件被告既未到場爭執，復未提出書狀就原告上開主張
    為爭執，依前揭規定，視為對原告主張之事實自認，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，核屬有據，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項、第389 條第1 項第3 款、第436 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
