【裁判字號】    97,苗簡,195
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4346
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據名稱部分補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」外，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
    (二)刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
    (三)刑法施行法第1 條之1 。
    (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於本院合議庭。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
