【裁判字號】    97,苗簡,134
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第134號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96 年 度偵字第3887號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入
      他人住宅罪；被告乙○○所為，係共同犯刑法第277 條第
      1 項之傷害罪。
（二）被告乙○○與真實姓名年籍不詳之4 名成年人就上開傷害
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條論以共同
      正犯。
（三）爰審酌被告二人犯罪目的、手段、所生危害，及犯後均坦
      承犯行，態度尚佳，併參酌被告乙○○並無前科，素行尚
      可，惟渠等經本院合法傳喚，均無故不到庭，且迄今尚未
      取得告訴人諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併分別諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
