【裁判字號】    97,苗交簡,42
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過
      失傷害罪。
（二）被告無駕駛執照，且酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍
      駕駛自用小客車，發生本件車禍，致告訴人受傷，就所犯
      過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
      項之規定，加重其刑。
（三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判
      處罰金銀元10000 元確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
      見其自制力甚低，及其經本院合法傳喚，無故不到庭，併
      參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段
      、肇事產生實害、迄今未與被害人和解等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，併分別諭知拘役、有期徒刑如易科
      罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
