【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
150 號），就肇事逃逸部分，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月14日下午6 時許，駕駛車
    牌號碼2791-KX 號裕隆牌黃色自小客車，沿苗栗縣苗栗市○
    ○路由東往西方向行駛，行經民族路與北安街口時，應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至
    交岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時天候、光線、路況等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而闖越紅燈不慎
    撞及由乙○○所騎乘、沿北安路由南往北方向行駛之自行車
    ，致乙○○人車倒地，乙○○並因而受有右腕、右膝、右踝
    擦傷腫痛之傷害（傷害部分業經撤回告訴，並另予判決）。
    甲○○明知駕車肇事已致人受傷，仍未停車為必要之救助或
    報警處理，而駕車逃離現場。嗣經路人尾隨甲○○所駕駛之
    前開自小客車並記下車號後，報警循線查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、緩刑理由：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按；被告坦承犯行，深具
    悔意，且已依據檢察官之請求主動繳納新台幣伍萬元予公庫
    ，以回饋其對國家、社會所生之損害並贖罪愆，有收據1 紙
    可憑，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟
    自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
