【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號六所示之罪，減為如附件附表同編號
減刑後所示之刑，並與附件附表編號一、二、三、四、五所示已
減刑之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
