【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1.所示之背信罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附
表編號2.所示之偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。上開減刑後之刑期，與
附表編號3.詐欺罪已減刑後所處之有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元部分，定應執行刑為有期徒刑拾月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於甲○○附表所列日期，犯有背信等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯背信等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核其中附表編號1 、2 所示之罪，均符合減刑之要件，並
    就附表3 所示已減刑後之有期徒刑，定其應執行刑，尚無不
    合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項、第2 項、修正前刑法第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
