【裁判字號】    96,婚,300
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第300號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼籍人民，兩造於
    民國（下同）93年5 月31日結婚，並於同年9 月1 日辦妥結
    婚登記，婚後被告並入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣苑裡
    鎮房裡里1 鄰南房26之3 ，惟之後不久即無故離家，經四處
    找尋無著，於95年6 月1 日報警協尋，惟迄今仍無被告下落
    ，因被告迄今無法與原告履行同居義務，兩造已分居多年，
    已屬難以維持婚姻之重大事由，此婚姻已生破綻而無回復之
    希望，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告為中華民國國民，被告則係印尼籍國民，有戶籍
      謄本在卷足證，本件原告請求與被告離婚，故本件訴訟有
      涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法第
      12 條 之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
      力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。次按民法第
      1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚
      姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74
      年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
      主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
      方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
      極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
      斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
      已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
      持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
      喪失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼籍人民，
      兩造於93年5 月31日結婚，並於同年9 月1 日辦妥結婚登
      記，婚後被告並入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣苑裡鎮
      房裡里1 鄰南房26之3 號等事實，有原告提出之戶籍謄本
      1 份在卷可稽。而原告主張被告於婚後不久即無故離家，
      經四處找尋無著，始於95年6 月1 日報警協尋，惟迄今仍
      無被告下落，兩造已分居多年一情，除經原告陳述明確，
      並有原告提出之苗栗縣警察局通霄分局協尋函文暨本院依
      職權發函該分局陳報協尋狀況，經覆稱：至原告住所訪查
      ，均未發現被告之行蹤等語函文各一份在卷可參（附於本
      院卷第3 頁、第21頁）暨本院依職權向內政部警政署入出
      境管理局查詢被告之入出國日期，被告自93年9 月18日入
      境臺灣後，迄今未出境，目前人仍在國內，此有之被告入
      出國明期證明書資料1 份在卷可稽（附於本院卷33頁），
      且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，
      或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，此外，復查無任
      何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是衡之上
      情，可證原告主張被告離家後，確未返家與原告同居生活
      乙節，堪信為真實。因婚姻係男女以終生生活為目的之共
      同生活關係，此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建立
      家庭關係之圓滿，被告於入境臺灣與原告生活後，竟無故
      離家迄今至少達2 年之久，兩造長期分居，依客觀的標準
      ，任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程度，
      此已屬於難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定訴請
      與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
