【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第10號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國94年7 月15日執行完畢釋放，並
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第868
      號、第1096號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
      本院於95年9 月26日以95年度苗簡字第845 號判決，判處
      有期徒刑5 月，於95年10月23日判決確定，甫於95年12月
      12日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年1 月
      24日下午4 時許，在苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院廁所內，
      以針筒（未扣案）注射方式，非法施用第1 級毒品海洛因
      1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年1 月25日為警查獲前96小時內之某時，在其苗栗縣後龍
      鎮○○里○ 鄰○○路4 號住處，以玻璃頭（未扣案）為工
      具，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年1
      月25日，因另涉竊盜案件，為苗栗縣警察局頭份分局尖山
      派出所警員所查獲，甲○○在其施用海洛因之犯行，尚未
      被警發覺前，主動向警方供承其有上開施用海洛因之犯行
      而自首，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗，結果發
      現其尿液除有嗎啡陽性反應外，另呈有甲基安非他命陽性
      反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1紙。
（三）苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表影本1 紙。
（四）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項、第2 項、第47條第1 項
      、第62條前段、第51條第5 款。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9條、第10條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
