【裁判字號】    97,拍,66
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第66號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人賴福田於民國（下同）88年11月15日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）840 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保第三人和英有限公司對聲請人現
      在及將來所負一切債務之清償，存續期間自88年11月10日
      起至118 年11月10日止，債務清償日期各別訂明於債務契
      約內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人和英有限公司於民國88年11月8 日向聲請人分別
      借款600 萬元、400 萬元，其借款期限均自88年11月16日
      起至93年11月16日、108 年11月16日止，並約定利息及違
      約金，借款人依年金法按月攤還本息，如未按期攤還本息
      時，即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎第三人和英
      有限公司未依約繳納本息，尚欠5,396,659 元及利息、違
      約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另
      相對人乙○○、丙○○分別於96年1 月29日、94年11月18
      日因買賣取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人
      為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據及放款客戶往來明細等影本
    為證。
四、本院業以97年3 月17日苗院燉非平97拍66字第06930 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
