【裁判字號】    97,苗小,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        97年度苗小字第146 號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟參佰伍拾元整，及自民國九十五
年三月八日起至清償日止按年息百分之十九點七一計算之利息，
暨自同上開日期逾期在一個月內加計新台幣壹佰伍拾元之違約金
，逾期在二個月內加計新台幣參佰元之違約金，逾期超過三個月
部分每月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金以六期
為限。
被告應給付原告新臺幣柒仟玖佰捌拾伍元整，及自民國九十四年
十一月二十四日起至清償日止按年息百分之十九點七一計算之利
息，暨自同上開日期逾期在一個月內加計新台幣壹佰伍拾元之違
約金，逾期在二個月內加計新台幣參佰元之違約金，逾期超過三
個月部分每月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金以
六期為限。
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟貳佰貳拾壹元整，及自民國九十
四年十一月二十二日起至清償日止按年息百分之十九點七一計算
之利息，暨自同上開日期逾期在一個月內加計新台幣壹佰伍拾元
之違約金，逾期在二個月內加計新台幣參佰元之違約金，逾期超
過三個月部分每月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約
金以六期為限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
