【裁判字號】    97,國,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度國字第1號
原      告  乙○○
                        號
被      告  苗栗縣竹南地政事務所
法定代理人  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張向被告財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹
    分處承租土地，因該處撤銷租賃關係，故請求損害賠償等語
    ，核其主張之內容，係關於履行租約於涉訟，因原告所提出
    之國有耕地放租租賃契約書（見卷第17頁），原告與被告財
    政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處係約定以臺灣新竹
    地方法院為第一審管轄法院，茲依被告之聲請（見卷第44、
    45頁），將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
