【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.2.之犯罪，均減刑，詳如附表編號1.2.所
載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。又所犯附表編號3.4.之犯罪，均減刑，詳如附
表編號3.4.所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請依附表表列編號1.2.號、3.4.號；分別定其
    應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    12條、修正前刑法第53條、第51條第5 款、修正前刑法第41
    條第2 項、第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
