【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、六所示之犯罪，均減
刑詳如附表編號一、二、三、四、五、六減刑後刑期欄所載，與
附表編號七不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號八所示業經減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 所
    示之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，均合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號7 所示不應減
    刑之犯罪及附表編號8 業經減刑所示之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
