【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：96年度偵字第5389號），本院
於中華民國97年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月，減為有期徒
    刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
      徒刑6 月及7 月確定，於民國91年11月20日因縮刑期滿執
      行完畢。
（二）緣甲○○明知其於94年12月底左右，在苗栗縣轄內某處，
      向劉其春借用金融機構帳號使用，因劉其春有卡債問題，
      而轉向女友徐玉華借用所開設之合作金庫苗栗分行之0000
      000000000 號帳戶及銅鑼郵局第0000 0000000000 號帳戶
      資料，甲○○並將該帳號資料報予「小江」運用，而於95
      年初左右，「小江」在大陸地區，利用亦在大陸地區經商
      之余志聰急需人民幣資金周轉之機會，向余志聰佯稱：所
      需資金必須透過地下匯兌方式，先由台灣地區匯入徐玉華
      上述合作金庫苗栗分行及銅鑼郵局帳戶內，以資轉換為人
      民幣，再交予余志聰運用云云，致余志聰因此陷於錯誤，
      向台灣地區之友人李怡婷商借新台幣（下同）329 萬6400
      元，李怡婷並於95年1 月4 日及5 日，將該款項匯入徐玉
      華上開兩個帳戶內，甲○○透過劉其春提領上述款項並交
      予「小江」時，獲得「小江」給予30萬元之報酬（甲○○
      涉犯詐欺罪部分，業經本院判處有期徒刑1 年，減為有期
      徒刑6 月在案）。
（三）甲○○於檢察官在偵辦上開詐欺案件中，被以證人身分傳
      喚到庭作證，其竟基於偽證罪之單一犯意，明知其並不認
      識「王國良」之人，竟於95年12月11日下午3 時9 分起，
      在台灣苗栗地方法院檢察署第1 偵查庭檢察官偵訊時，就
      該詐欺案（即該署95年度5987號、95年度偵緝字第318 號
      王國良、劉其春等涉嫌詐欺案），案情有重要關係之事項
      ，供後具結，而為虛偽陳述稱：『劉其春做完筆錄後，叫
      伊扛罪』等語，及稱：『王國良的名字是劉其春告訴伊的
      ，並叫伊將錢交給王國良』等語。甲○○基於上開同一偽
      證之犯意，於96年1 月25日上午11時11分起，在同署檢察
      官偵訊時，供前具結，復為虛偽陳述稱：『伊沒有叫劉其
      春去領錢，劉其春也沒有將領得的錢交給伊，伊也沒有將
      錢交給王國良即江文龍，是劉其春叫伊扛罪的』等語，足
      以影響偵查中檢察官就「劉其春」及「王國良」有無涉及
      上述詐欺案件之判斷。嗣於96年7 月26日，甲○○在同署
      檢察官偵訊時，始供出：『實際上是江文龍叫伊尋找人頭
      帳戶，要將錢匯給江文龍，案發後劉其春並沒有叫伊扛罪
      』等情，檢察官方發現甲○○前2 次證詞皆係虛偽不實。
（四）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第168條。
四、本案被告甲○○之偽證犯行，係發生在96年4 月24日以前，
    無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款不得減
    刑情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    2 分之1 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
