【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第172號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：97年度偵字第653 號、97年
度偵字第772 號），本院於中華民國97年3 月31日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，處有期
    徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1
      年6 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，入監執
      行後，於民國95年7 月17日（起訴書誤為95年10月20日）
      假釋付保護管束，於95年10月20日保護管束期滿視為執行
      完畢（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，其能預見任意將所有之金融機構帳戶
      交付予他人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款
      ，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，詎以前開
      結果之發生亦不違其本意，於96年8 月間某日，在苗栗縣
      頭份交流道附近，將其華南商業銀行頭份分行帳號000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，以新臺幣 (
      下司)3 千 元之價格，出售予某姓名年籍不詳之男子，嗣
      該帳戶輾轉落入詐騙集團手中。該詐騙集團成員即於96年
      8 月27日，以電話假藉網路出售電腦硬碟須以自動提款機
      驗證為由，致丙○○陷於錯誤，以匯款或自動提款機轉帳
      共708358元至詐騙集團指定之帳戶，其中於96年8 月28日
      以提款機轉帳24979 元至甲○○上揭帳戶，嗣經丙○○發
      覺有異，向台北市政府警察局中山分局長安東路派出所報
      案後，經警循線查獲。
（三）甲○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別於
      下列時、地，徒手竊取他人之財物：
 （1）甲○○於97年1 月29日上午8 時許，侵入己○○所有之苗
      栗縣頭份鎮○○○路111 巷17號4 樓樓頂 (無故侵入住宅
      部分未據告訴)， 徒手竊取廢鋼筋約20支及鋁門窗2 個，
      得手後途經苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口時，遇見1 部
      收廢鐵的資源回收車，即以400 元變賣後供己花用。
 （2）甲○○於97年2 月1 日晚上9 時許，侵入丁○○所有位於
      苗栗縣頭份鎮○○里○○街213 號空屋內 (無故侵入建築
      物部分未據告訴)， 徒手竊取3 樓的鋁門2 片及鋁製紗門
      1 片，得手後於97年2 月2 日上午9 時許，在苗栗縣頭份
      鎮○○路，以510 元之價格，出售予1 部資源回收車。
 （3）甲○○於97年2 月16日上午10時許，侵入戊○○○所有位
      於苗栗縣頭份鎮○○路112 之5 號空屋內 (無故侵入建築
      物部分未據告訴)， 徒手竊取廢鐵27公斤 (瓦斯爐3 個、
      菜刀2 把)、 鐵製盒子1 個、銅製檀香組具1 組、打火機
      1 個，得手後將廢鐵持至長泓環保企業有限公司，以351
      元之價格出售予不知情之鄧明賢，另將鐵製盒子1 個、銅
      製檀香組具1 組、打火機1 個，放在其苗栗縣頭份鎮頭份
      里9 鄰263 號住處。
 （4）嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於97年2 月16日上
      午11時35分許，在苗栗縣頭份鎮○○路義民廟後方巷道遇
      見甲○○，因其為列管之慣竊，乃對之盤查，甲○○主動
      將出售予長泓環保企業有限公司之收貨單1 紙交予警方，
      並帶同警方至其上開住處，取出鐵製盒子1 個、銅製檀香
      組具1 組、打火機1 個，在犯罪未被發覺前自首而接受裁
      判。
（四）案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
      轉台灣苗栗地方法院檢察署偵辦及由苗栗縣警察局頭份分
      局報請同署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第30條第1項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
