【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
150號），就其中被訴傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月14日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼2791-KX 號裕隆牌黃色自小客車，沿苗栗縣
    苗栗市○○路由東往西方向行駛，行經民族路與北安街口時
    ，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽
    車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時天候、光線
    、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而闖越
    紅燈不慎撞及由乙○○所騎乘、沿北安路由南往北方向行駛
    之自行車，致乙○○人車倒地，乙○○並因而受有右腕、右
    膝、右踝擦傷腫痛之傷害。甲○○明知駕車肇事已致人受傷
    ，仍未停車為必要之救助或報警處理，而駕車逃離現場。嗣
    經路人尾隨甲○○所駕駛之前開自小客車並記下車號後，報
    警循線查獲上情（被告被訴肇事致人傷害逃逸犯行部分，由
    本院另依簡式審判程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人當庭具狀撤回傷害部分之告訴，爰依首開說明，
    就被告被訴傷害部分諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  林  靜  雯
                                    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
