【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號一所示之罪，減為如附件附表同編號
減刑後所示之刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，並與附件附表編號二、三所示已減刑之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
