【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3 號），本院於中華民國97年3 月31日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因陸包（合計淨重零點捌參公克）均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之甲基安非他命
    拾包（合計淨重參點柒公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年參月；扣案之海洛因陸包（合計淨重零點捌參公克）
    、甲基安非他命拾包（合計淨重參點柒公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國91年4 月25日釋放出所，並由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第177 號為
      不起訴處分確定。甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內之96年2 月12日，又因非法施用第2
      級毒品，經本院於96年6 月21日以96年度苗簡字第548 號
      判決，判處有期徒刑6 月，於96年7 月23日判決確定，嗣
      經減刑為3 月，甫於96年11月27日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於96年12月20日下午某時許，在苗栗縣苗栗市
      福星山公園內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）
      內，點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，非法施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於同日晚上7 時許，在苗栗縣苗栗市「苗栗
      高商」校門口前綽號「阿忠」所駕駛之自用小客車內，以
      將海洛因摻於香菸後點火吸食之方式，非法施用第1 級毒
      品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警
      ，於96年12月20日晚上7 時50分許，在苗栗縣苗栗市○○
      路75巷中苗遊藝場前，見甲○○乘坐之自用小客車違規停
      車，形跡可疑，上前盤查時，發現車內座椅上有1 小鐵盒
      ，警方要求甲○○打開，當場扣得甲○○所有之第1 級毒
      品海洛因6 包（合計淨重0.83公克），及第2 級毒品甲基
      安非他命10包（合計淨重3.7 公克），警方將甲○○帶回
      派出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命及
      嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
