【裁判字號】    97,易,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第118號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5512號），本院
於中華民國97年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑柒月；扣案之起子壹支沒收。應執行有期徒
    刑壹年；扣案之起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年5 月24日，以95
      年度易字第225 號判決，判處有期徒刑4 月，於95年6 月
      9 日判決確定，甫於95年8 月30日易科罰金執行完畢。詎
      其猶不知悔改，先於96年10月28日晚上11時10分許，騎乘
      車牌號碼QK2 ─702 機車，途經苗栗縣公館鄉玉泉村195
      之11號「六六順五金百貨」前時，發現停放於路旁甲○○
      所有車牌號碼BD─4833號自用小客車車窗未關，認有機可
      乘，竟意圖為自己不法之所有，伸手進入車內，徒手竊取
      甲○○所有皮包1 個（內有證件及現金數千元）；離去之
      際，發現路旁停放丙○○所有車牌號碼9FS ─287 號輕型
      機車，竟又另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持在
      客觀上可供兇器使用之起子1 支，撬開機車座墊（毀損部
      分業已撤回告訴，另為不起訴處分），竊取丙○○所有皮
      包1 個（內有韓國硬幣500 元1 枚、100 元5 枚、50元1
      枚及10元3 枚），得手後隨即騎乘上開車輛欲離去時，被
      「六六順五金百貨」員工江誌恆發現，與其老闆賴現圖上
      前聯手攔下，乙○○始交出所竊得之皮包還給被害人，江
      誌恆及賴現圖讓乙○○離去，並向警方報案。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
