【裁判字號】    97,苗簡調,35
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度苗簡調字第35號
原    告  甲○○
被    告  乙○○    不詳
          苗栗市○○里○○街1.
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，及另一被告之姓名、真正住所或居所，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀上未載明被告二人之姓名、真正住所或居所
    ，前經本院於97年3 月18日裁定命補正，原告僅陳報其中被
    告乙○○之姓名，仍因住所錯誤，致無法送達文書，另一被
    告則均未補正，於法不合，爰定期間命其補正，逾期即駁回
    起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
