【裁判字號】    96,訴,773
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                96年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第1342號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於民國90年1 月5 日以90年度毒偵字第30號為不起訴處分確
    定。又因施用第2 級毒品案件，經本院於93年8 月23日以93
    年度苗簡字第354 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年
    4 月18日執行完畢（構成累犯）；詎仍不知悔改，復分別基
    於施用第1 級毒品及第2 級毒品之犯意，於96年9 月4 日晚
    上某時許，在其位於苗栗縣通霄鎮○○里○○路52巷15號住
    處，施用海洛因及安非他命各1 次。嗣經苗栗縣警察局通霄
    分局員警於96年9 月5 日14時10分許，持本院核發之搜索票
    ，至甲○○位於苗栗縣通霄鎮○○里○○路52巷15號之住處
    執行搜索始查獲，並扣得第三級毒品FM2 藥丸5 顆（業經苗
    栗縣警察局通霄分局依社會秩序維護法沒入），經採集其尿
    液送驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、按海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款規定之
    第1 級毒品，安非他命則屬於同條項第2 款規定之第2 級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品前之持有毒品海
    洛因、安非他命行為，本應以持有論，惟持有後進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，故不再論以
    持有第1 級毒品罪及第2 級毒品罪。又被告曾因施用第2 級
    毒品案件，經本院於93年8 月23日以93年度苗簡字第354 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年4 月18日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒處所執行觀察、勒戒，均
    未能戒斷其施用毒品之惡習，且曾有多次因施用毒品案件，
    經本院分別判處有期徒刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，顯見其素行不佳，另審酌被告於本院審理
    中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及檢察官具體求刑施用第
    1 級毒品部分有期徒刑10月，施用第2 級毒品部分有期徒刑
    9 月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。至
    扣得FM2 藥丸5 顆係第3 級毒品，且屬被告所有，因毒品毒
    品危害防制條例不處罰持有與施用第3 級毒品，上開扣案FM
    2 藥丸業經苗栗縣警察局通霄分局依社會秩序維護法沒入，
    附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
