【裁判字號】    97,拍,76
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第76號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權屆清償期未清償之相關證明（如還款明細表）。
二、附表土地部分所載地目與土地謄本所載不符，另附表建號坐
    落基地之記載不完整，請提出新附表更正之。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
