【裁判字號】    97,苗簡,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第118號
原      告  有限責任苗栗縣竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給原告新臺幣貳拾伍萬零肆佰玖拾玖元，及(一)其中新臺幣
壹拾壹萬伍仟柒佰陸拾玖元自民國九十七年一月九日起至清償日
止，按年息百分之七點二七計算之利息，暨自民國九十七年二月
十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
(二)其中新臺幣壹拾參萬肆仟柒佰參拾元自民國九十六年十二月九
日起至清償日止，按年息百分之七點二七計算之利息，暨自民國
九十七年一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鍾滿秋及游漢章等2 人各於民國94年
    9 月9 日以被告為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下
    同）500,000 元，利息採機動利率，依原告基準利率加碼年
    息百分之3.5 計算（違約時均為年息百分之7.27），並隨原
    告基準利率變動而調整，依年金法，按月攤還本息，未依約
    清償本息時，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，並加
    計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎鍾滿秋
    、游漢章分別自95年12月9 日、97年1 月9 日起即均未依約
    繳款，分別尚欠本金134,730 元、115,769 及利息、違約金
    未清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款帳戶資料明細等件為證（見卷第5 至31頁），而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告上開主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件訴外人鍾滿秋、游漢章各以被告為
    連帶保證人，分別向原告借款，均未依約清償之情，已如前
    述，是揆諸首揭說明，連帶保證人之被告自應與主債務人鍾
    滿秋、游漢章負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，應予
    准許。
七、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
