【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第176號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件（起訴案號：97年度速偵字第25號），公訴
人當庭減縮犯罪事實如下之犯罪事實要旨，本院於中華民國97年
3月31 日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯意圖營利供給賭博場所罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾顆
    、牌尺壹支、骰子參顆及監視錄影鏡頭壹個均沒收。
    甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹仟伍佰元沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○意圖營利，自民國97年2 月4 日15時30分許為警查獲
    前2 、3 月之某日起，將其於民國93年間所承租位於苗栗縣
    苗栗市南勢里坪頂東15號之房屋做為賭博場所，而聚集不特
    定多數人在該處以麻將筒子及象棋為賭具賭博財物，其方式
    分別為將麻將筒子疊成1 排後，由賭客中1 人擔任莊家，其
    他人分別押注100 至200 元不等金額，再以骰子決定順序，
    每人輪流拿1 張麻將牌後，再依點數與莊家比大小，若點數
    比莊家大者，則莊家賠閒家所押注之金額，反之則歸莊家所
    有，而每輸贏15次者，需給付抽頭金100 元予乙○○；另賭
    博麻將牌者，其方式與一般麻將玩法同（以100 至200 元為
    底），打完16圈後，由乙○○抽頭300 元之方式資以營利；
    而賭博象棋者，則約定以象棋仿麻將賭玩，若賭客自摸者，
    則由乙○○抽頭50元。
  (二)甲○○基於賭博財物之犯意聯絡，於97年2 月4 日15時20分
    許，與賭客藍魏盡妹、林吳愛菊及李湘君（以上3 人另依社
    會秩序維護法裁處）至上揭賭博處所以「麻將筒子」賭博財
    物（其玩法同上所述），約定互相作莊對賭，每次押注100
    元，比點數大小，點數大者贏，並約定由乙○○抽頭而牟利
    。
  (三)嗣於97年2 月4 日15時30分許，在上開處所，為警執行搜索
    後而查獲，並扣得乙○○所有供賭博使用之麻將筒子40顆、
    牌尺1 支、骰子3 顆、監視錄影鏡頭1 個及甲○○用以賭博
    之賭資1,500 元等物。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項、第268 條。
四、附記：扣案之供賭博使用之麻將筒子40顆、牌尺1 支、骰子
    3 顆及監視錄影鏡頭1 個，均為被告乙○○所有，且係供本
    件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收，又扣案之賭資1,500 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
   錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
   法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
