【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  僑益營造有限公司
代  表  人  甲○○
                    國民身份證.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
僑益營造有限公司所犯違反政府採購法罪，減為罰金新臺幣拾伍
萬元。
    理  由
一、查受刑人僑益營造有限公司因於民國94年初犯政府採購法罪
    ，經本院以95年度重訴字第17號（偵查案號：臺灣苗栗地方
    法院檢察署95年度偵字第3974、4534號），判處罰金新臺幣
    30萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
