【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，均減刑，詳如附表減刑後刑期欄所
載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯攜帶兇器竊盜等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，所犯攜帶兇器竊盜等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
