【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國96年8 月15日中午11時50分許，騎乘車牌號
      碼GR3-676 號重機車，自其苗栗縣竹南鎮海口里19鄰保安
      林4 之45號住處出發，準備前往苗栗縣竹南鎮○○路之自
      助餐店買便當，並沿苗栗縣竹南鎮○○路由南往北方向行
      駛，於同日中午11時57分許（起訴書誤為中午12時24分許
      ），途經苗栗縣竹南鎮○○路與新生路之交岔路口，欲左
      轉進入新生路時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
      前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛時，均應
      在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
      來車之車道內，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
      燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情狀，應注意並能
      注意，竟疏未注意及此，適乙○○騎乘車牌號碼TF5-259
      號重型機車後載其女葉由美，從新生路由西向東車道駛來
      ，欲至該路口之機車等待區，因甲○○轉彎弧度過小，駛
      入新生路乙○○之車道內，乙○○一時閃避不及，在機車
      等待區前，即遭甲○○機車撞及，乙○○人車倒地後，因
      此受有右側鎖骨骨折、右側第5 肋骨骨折之普通傷害（至
      葉由美擦傷部分未據告訴）。甲○○則於車禍發生後，在
      警方尚未發覺前，商請友人報警而自首。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴及檢察官偵查中之證述。
（三）證人葉由美於警詢時及檢察官偵查中之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）。
（五）慈祐醫院診斷證明書1紙。
（六）被告甲○○汽車駕駛執照及行車執照影本各1紙。
（七）苗栗縣警察局道路交通事故當事人登記聯單影本1 紙。
（八）現場照片影本10張。
（九）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
      。
（十）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前
      段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文：
刑法第284 條第1 項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
