【裁判字號】    97,苗簡,223
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第223號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人（即被告之配偶）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第35
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年4 月初，向其姪子官泰雲借得車牌號碼IJ
    R-462 號重型機車供自己使用後，因其父親張阿榮將上開機
    車車牌取下，乙○○遂意圖為自己不法之所有，於95年4 月
    14日中午12時許，以不詳方式，在苗栗縣頭份鎮○○路下公
    園農會前，竊取丙○○所有之車牌號碼GXQ-573 號重型機車
    後，將所竊得之機車停放在其住處對面即苗栗縣頭份鎮○○
    里○ 鄰○○街100 號前，並將該機車車牌拆下改懸掛在上開
    其向官泰雲借得之機車車身上使用。嗣於95年4 月16日晚間
    9 時40分許，乙○○在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街100
    號前，騎乘上開改懸掛GXQ-573 號車牌之機車時，為警當場
    查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被告之配偶於偵查中之證述。
  (四)卷附贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影
    本各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人之財產法益，其行為
    固應予非難，惟考量其所竊得之財物已由被害人領回，犯罪
    後已坦承犯行，態度尚佳，及其係中度精神障礙之人，有身
    心障礙手冊在卷足稽，並衡酌其素行、生活狀況、智識程度
    暨檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。又被告行為後，中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於同年月16日施行，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非該條例第3
    條所示不得減刑之罪，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第449條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
