【裁判字號】    96,婚,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度婚字第140號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效等事件，本院於民國97年3 月11日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本案號欄中，關於「97年度婚字第140 號」之記
載，應更正為「96年度婚字第140 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本案號欄之記載有如主文所示之
    顯然錯誤，經核屬實，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭    法  官   李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                                   書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
