【裁判字號】    97,苗秩,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第31號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年3
月14日霄警偵字第0970004186號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○買賣業者，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，
處罰鍰新臺幣參萬元。併停止營業壹日。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國96年11月19日中午。
  （二）地點：苗栗縣後龍鎮○○路88之8號金晟銀樓。
  （三）行為：被移送人為金晟銀樓負責人，在上開時間、地點
        ，發現陳嘉偉、潘偉明、潘孟佑，持來路不明之金飾，
        重量為1.5 臺斤（價值新台幣【下同】150 萬元）前往
        典當，竟以50萬元之低價收購之，未加以登記亦未迅即
        向警察機關報告，嗣經移送機關查獲陳家偉、潘偉明、
        潘孟佑等人竊盜犯行，始發現被移送人所為。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之供述；坦承於96年11月19日
        有收購陳嘉偉等人持往典當之金飾，且有懷疑是否係贓
        物之事實。
  （二）證人即被害人駱慶文警詢之證言。
  （三）證人陳嘉偉、潘孟佑於警詢中之證言。
  （四）苗栗縣警察局通霄分局民國97年2 月16日霄警偵字0000
        000000號刑事案件報告書。
  （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查被移送人負責金晟銀樓之金飾買賣，其向證人陳嘉偉等人
    所收購變賣之金飾重量多達1.5 臺斤，市價高達150 萬元，
    衡情，現在正值國際金價漲幅偏大之際，前開金飾價值甚高
    ，影響金融交易甚大，參以被移送人亦坦承有懷疑該金飾之
    來源（見警詢筆錄），卻不即時報告警察機關，破壞金飾交
    易秩序及民眾財產安全，其違反上開義務之程度非輕。是本
    院審酌各情，認被移送人違反義務之情節確屬重大，故除依
    社會秩序維護法第76條第1 項第1 款處罰鍰新臺幣3 萬元外
    ，另依同條第2 項併處停止營業1 日。
四、按被移送人於警查機關通知單送達或逕行通知前，數度違反
    上揭同1 條款之規定，依同法第24條第1 項但書之規定，應
    以1 行為論，並加重其處罰。至移送意旨另認被移送人甲○
    ○涉嫌於96年11月2 日17時許，發現陳嘉偉等人持來路不明
    之金飾（重量為38兩，價值120 萬元）前往典當，竟以低價
    30萬元收購之，違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款部
    分：
（一）按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極按
      犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
      被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
      必要證據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條、
      第156 條第2 項定有明文，此規定依據社會秩序維護法案
      件第92條之規定，於違反社會秩序維護法亦準用之。次按
      ，證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被
      移送人之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上
      字第816 號判例意旨參照）。
（二）被移送人否認有該部分犯行，雖證人陳嘉偉於警詢中證稱
      曾與潘偉明於96年11月2 日將所竊得之金飾售予被移送人
      ，然此情為證人潘偉明所否認，且查無任何登記資料可以
      佐證，又證人陳嘉偉因竊取金飾至多家業者變賣，此觀其
      警詢筆錄即明，其因行竊及變賣之次數較多，記憶模糊致
      混淆前往變賣之店家，並非不可能之事，是其關於此部分
      之證詞，顯有瑕疵可指，尚難採信。此外，復查無其他積
      極事證以證明被移送人有該部分之移送事實，參照上開法
      律規定，被移送人此部分之犯行原應為不罰之諭知，然此
      部分移送機關既認與前述論罰之部分有社會秩序維護法第
      24 條 第1 項但書規定之1 行為關係而併予移送，爰不另
      為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第76條第1 項第1 款、第
    2 項、第24條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
社會秩序維護法第76條：
有左列各款行為之一者，處新台幣三萬元以下罰鍰：
一、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
品，不迅
    即報告警察機關者。
二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告警察機關者。
前項第一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
