【裁判字號】    97,苗簡,111
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第111號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        21之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新台幣捌佰伍拾肆元，原告負擔新台幣參佰
陸拾陸元。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告明知「長壽Gentle及圖」「Gentle及圖
    」「LONGLIFE」「長壽及圖」之商標圖樣，係原告已向經濟
    部中央標準局（現已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登
    記獲准，取得商標權，並指定使用於菸、菸草等商品在案，
    未經商標權人授權或同意，不得於同一或類似之商品，使用
    相同或近似於上開商標圖樣，或將此商品陳列及販賣，被告
    於不詳時間及地點，以不詳價格向他人販入未經原告同意或
    授權而使用相同於上開商標圖樣之仿冒香菸後，於民國95年
    12月17日在苗栗縣苑裡鎮○○路88號前其所承租之攤位販賣
    ，經警搜索查獲仿冒原告商標圖樣之長壽黃硬盒菸160 包、
    長壽白軟淡菸80包，則依商標法第63條第1 項第3 款、第3
    項及同法第64條規定，以被告販售時之價格長壽黃硬盒菸1
    包新台幣（以下同）35元（起訴狀誤載為40元）、長壽白軟
    淡菸1 包35元（起訴狀誤載為40元）計算，請求被告賠償12
    0,000 元。並聲明：被告應給付原告120,000 元。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為任何陳述。
三、查原告為「長壽Gentle及圖」「Gentle及圖」「LONGLIFE」
    「長壽及圖」之商標圖樣之商標權人，被告未經原告同意或
    授權，於95年12月17日在苗栗縣苑裡鎮○○路88號前其所承
    租之攤位販賣使用相同上開商標之仿冒菸品，嗣經警查獲仿
    冒原告商標之長壽黃硬盒菸160 包、長壽白軟淡菸80包，被
    告因違反商標法犯行經本院以96年度苗簡字第657 號刑事判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月等情，有原告所提
    之商標證明書附卷可參，並經本院調閱本院96年度苗簡字第
    657 號刑事卷宗審閱無誤，自堪信原告主張為真實。按商標
    權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償，並得請求排除
    其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之。商標權人請求損害
    賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零售單價500 倍至1,50
    0 倍之金額。但所查獲商品超過1,500 件時，以其總價定賠
    償金額。商標法第61條、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    ，本件查獲被告侵害原告商標權有2 種產品，分別為長壽黃
    硬盒菸160 包、長壽白軟淡菸80包，被告以公然販售之方式
    侵權，本院認應以被告販售時原告表定價格每包35元為基數
    （原告起訴狀雖主張為40元，惟原告於97年3 月21日言詞辯
    論時已更正為每包35元，見本院卷第13頁），以1,000 倍計
    算為適當，是以原告之損害額應為70,000元（35×1,000 ＋
    35×1,000 ＝70,000），原告於此範圍之請求為無理由，應
    予准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79條、第38
    9 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
