【裁判字號】    97,拍,78
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第78號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、附表建號部分樓層面積關於電梯樓梯間之面積與建物謄本不
    符，另附表之建物共用部分記載不完整，請提出新附表更正
    之。
二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
