【裁判字號】    97,苗簡,250
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5585號），本院受理後（原簡易庭案號：97
年度苗簡字第4 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序
審理，嗣被告自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係在內政部役政署替代役訓練班成功嶺營區受軍事基
    礎訓練之替代役第53之2 梯次役男，因無法適應部隊生活與
    訓練，罹患憂鬱症，致其認知、知覺、理解、判斷及自我控
    制能力受損，依其辨識而行為之能力較常人顯著減低，在此
    情況下，竟於民國96年10月2 日2 時不假離營，至同月5日
    17時始返回營區，嗣於同月9 日14時再度不假離營，迄內政
    部役政署於同月23日發函移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官偵辦之時，猶未返回營區，而擅離職役累計逾7 日（168
    小時）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)內政部役政署替代役役男擅離職役通報表1 紙。
  (三)替代役役男擅離職役時間累計紀錄表1 紙。
  (四)役籍表1 紙。
  (五)財團法人新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書2 紙。
  (六)內政部役政署97年2 月21日役署訓字第0975001107號函。
  (七)內政部役政署96年10月24日役署召字第0960020480號函。
  (八)內政部役政署核定因案停役人員名冊1 紙。
  (九)內政部役政署替代役訓練班管理幹部第17期役男甲○○不假
    離役報告書1 件。
  (十)財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心司法鑑定報告書1 件。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、449 條第2 項、第454 條第1 項。
  (二)替代役實施條例第52條。
  (三)刑法第11條前段、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
