【裁判字號】    97,簡,2368
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：本件並未經張志偉提起告訴（
    況張志偉亦無提出告訴之權利）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜之方式，不法
    牟取聲請書所載財物（售價新台幣232 元），造成店家權益
    受損，破壞社會治安，且被告前於民國95、96年間均同因竊
    盜案件，分別經法院判處罰金銀元3,000 元、新台幣10,000
    元確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其所為固未構成累犯，但足見其不思悔改，自我控制能
    力亦顯不佳，始會再為本件竊盜犯行，是其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
    其所竊取之上開物品售價微薄，復於被告竊得未久即遭查獲
    ，並已發還店家保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可按，
    被告所造成之損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
