【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請許可執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，聲請人聲請許可執行監護處分（97
年度執聲字第322號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務案件，經本院以88
    年度易緝字第44號判處無罪，令入相當處所施以監護3 年，
    於88年4 月22日確定。自應執行監護處分之日起，經臺灣板
    橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，迄今已逾9 年
    ，爰依刑法第99條之規定聲請法院裁定許可執行等語。
二、按刑法業於94年2 月2 日經總統公布，並於95年7 月1 日施
    行，又依修正後刑法第1 條、第2 條規定，拘束人身自由之
    保安處分（如監護處分），以行為時之法律有明文規定者為
    限；而行為後，法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。觀
    諸修正後刑法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾3
    年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原
    因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行
    者，不得執行」；以及修正前刑法第99條規定：「第86條至
    第91條之保安處分，自應執行之日起經過3 年未執行者，非
    得法院許可不得執行之」。比較結果，修正後之條文因增設
    有執行時效之規定，自以修正後之規定有利於受處分人。又
    刑法第99條所謂「應執行之日」，凡宣告於刑之執行完畢或
    赦免後行之者，即於刑經執行完畢或赦免之日為應執行之日
    ，其餘則依裁判確定之日為應執行之日，最高法院著有78年
    台抗字第280 號裁判意旨，可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因妨害公務案件，經本院以88年度易緝
    字第44號判處無罪，令入相當處所施以監護3年，於88年4月
    22日確定，且該受刑人於判決確定後，經臺灣板橋地方法院
    檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應執行之日起已逾7 年
    等情，有本院88年度易緝字第44號判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可參。是前開對受刑人甲○○所宣告
    施以監護3 年之保安處分，自88年4 月22日起即得予執行。
    惟聲請人遲至97年2 月22日始向本院提出本件許可執行監護
    處分之聲請，自應執行之日起迄今顯已逾7 年，揆諸前開說
    明，依修正後刑法第99條後段規定，即屬不得執行。從而，
    聲請人聲請許可執行，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
