【裁判字號】    97,簡,1988
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第121號），被告於本院96年度易字第681號案件準備
程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，犯罪事實部分補充被
    告甲○○於本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時間為
    96年10月25日18時許，地點在臺北縣汐止市○○路某加油站
    內；另將被告甲○○遭警查獲之地點更正為「臺北縣中和市
    ○○街16巷14弄7號之2」（檢察官起訴書誤載為「臺北縣板
    橋市○○路○段52號」）；又證據部分並補充被告甲○○於
    本院97年度易字第681號案件準備程序中之自白，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒及刑事判決之處遇
    措施（有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑），竟
    不知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次施用毒品，顯見其素
    行不佳，兼衡其坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
