【裁判字號】    96,聲減,7578
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7578號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前有三件業經法院判
    決確定之施用毒品罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所列之減刑要件，爰聲請予以減刑云云。
二、經查，本件聲請人所指應予減刑之施用毒品案件，前經本院
    84年度訴緝字第10號、84年訴緝字第11號、臺灣高等法院84
    年上訴字第3653號分別判處有期徒刑6 月、3 年6 月、1 年
    確定，而就此臺灣高等法院檢察署檢察官業已為受刑人向臺
    灣高等法院聲請減刑，並據該法院以97年度聲減字第472 號
    裁定分別減為有期徒刑3 月、1 年9 月、6 月，再經與受刑
    人所犯其餘不應減刑之販賣麻藥、販賣等2 罪（臺灣高等法
    院以84年上訴字第3653號分別判決6 年、15年確定），定應
    執行有期徒刑17年6 月在案，此有臺灣高等法院前開裁定1
    件、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可憑。茲聲
    請人就同一案件再聲請本院減刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
