【裁判字號】    97,交簡,1172
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2262號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○曾因違反麻醉藥品管理案件，
    於民國（下同）82年12月24日，經本院以82年度易字第5838
    號刑事判決判處有期徒刑4 月，83年1 月28日判決確定，嗣
    於83年2 月25日因易科罰金執行完畢；又因違反麻醉藥品管
    理、殺人、竊盜、搶奪、懲治盜匪條例等案件，經判決處刑
    確定後，嗣於86年1 月13日，經臺灣高等法院以86年度聲字
    第51號裁定應執行有期徒刑18年確定，刑期起算日期為84年
    5 月17日，指揮書原載執行完畢日期為99年8 月2 日，羈押
    折抵1018日，累進縮刑182 日，縮刑期滿日期為99年2 月1
    日，89年11月4 日縮短刑期假釋（以上罪刑均不致使本案犯
    行構成累犯）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑法第18
    5 條之3 業經修正，並於97年1 月2 日，經總統以華總一義
    字第09600177841 號令公布，且自97年1 月4 日生效，依修
    正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其
    法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審酌被告甲○於假釋中
    （參照卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）猶不知悔悟，不
    僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.86毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全危害已生危害及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條
全文刑法第185條之三 (修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
