【裁判字號】    97,簡,1235
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2256
7號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，丙○○處拘役肆拾日；乙○
○，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○... 於92年7 月23日執行完畢」，
    應補更正為「乙○○...92 年7 月24日易科罰金執行完畢」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    丙○○、乙○○相互間，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告乙○○有如起訴書犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告2 人僅因細故糾紛，不思以理性、合法之方式解決，
    反以暴力相向，渠等之行為對於告訴人甲○○所造成之傷害
    程度，及被告2 人仍否認犯行，迄未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
