【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 被   告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告有應予撤銷緩刑之原因，聲請撤銷緩
刑（95年度執保字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度執保字第215 號侵占罪案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第1094號判處有期徒刑1 年，緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並於96年10月11日確定。茲因受
    保護管束人即被告甲○○經傳喚未到，並經警查訪稱：依址
    未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第
    2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人即被告
    甲○○之前開緩刑宣告等語。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯業務侵占罪，經本院
    於96年7 月13日以96年度訴字第1094號（臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第1278號）判處有期徒刑1 年，緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束（保護管束期間自96年10月11日起至
    99年10月10日止），於96年10月11日確定在案等情，此有上
    揭刑事判決正本與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    足憑。審酌受刑人即被告於所涉前開業務侵占罪判決確定後
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知受保護管束人甲○
    ○應分別於96年12月18日上午10時許、97年2 月20日上午10
    時許向該署執行科檢察官報到，惟受保護管束人甲○○並未
    依規定屆期報到，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    保護管束命令、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署函受保
    護管束人甲○○所在地即臺北縣政府警察局新莊分局查訪是
    否仍住現址之公文、臺北縣政府警察局新莊分局函等各在卷
    足憑。查受保護管束人即被告甲○○經傳喚未到，並經警查
    訪稱：依址未遇、行蹤不明，已如前述。可見受保護管束人
    即被告甲○○並未遵守檢察官之執行保護管束命令，其行為
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大甚
    明。經核聲請人前開聲請為有理由，應予准許，爰依保安處
    分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，
    撤銷受刑人即被告甲○○之前開緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之2 第2款
    、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
