【裁判字號】    97,簡,1745
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、搬風骰子壹顆、
骰子顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自民
    國96年12月10日起，提供其位於臺北縣三重市○○街252號2
    樓居處作為賭博場所，並提供其所有之麻將、搬風骰子、骰
    子、牌尺等作為賭博之器具，供人賭博財物，其賭博方式係
    以麻將為賭具，由賭客輪流作莊，以新臺幣（下同）300 元
    為一底，每一台為50元，先胡牌或自摸者為贏家，自摸者須
    給付100 元抽頭金予甲○○。嗣於97年2 月2 日下午4 時30
    分許，為警在上址查獲甲○○與當時在場賭博之賭客羅先來
    、黃憲堂、陳昱晟、吳美麗等人，並當場扣得甲○○所有作
    為賭博器具之麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4
    支、抽頭金400 元及上開賭客所有之賭資6800元（賭客及賭
    資6800元部分，另依違反社會秩序維護法處理）。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人羅先來、黃憲堂、陳昱晟、吳美麗於警詢之證述。
  (三)扣案之麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、抽
    頭金400 元及賭資6800元等物。
  (四)現場圖1 紙及照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告前後多次意圖營利提供賭博場所犯行，
    皆係基於單一犯罪計劃，於密接之時、地反覆實行，依社會
    通念，符合反覆、延續之行為特性，應屬集合犯，而為包括
    一罪之犯罪行為。爰審酌被告貪欲圖利，竟提供賭博場所賭
    博，敗壞社會風氣，影響正常之社會經濟活動，惟念被告並
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可查
    ，素行非差，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將
    1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、抽頭金400 元
    ，均係被告所有，並分別為供本件犯罪所用及所得之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收。至扣案之賭資6800元，並非屬被告所有，而係
    其餘賭客違反社會秩序維護法之用，與本件犯罪無直接關係
    ，且已由警方依社會秩序維護法另行裁處，自毋庸宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
