【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2281號
    民事裁定，提供新臺幣（下同）1,717,000 元之提存金供擔
    保後，本院96年度執全字第1606號強制執行程序，於96年度
    訴字第170 號民事訴訟事件經一審判決確定，且聲請人已撤
    銷該強制執行程序，聲請人乃以存證信函催告相對人行使權
    利，而相對人於收受後迄未行使，為此，爰依法聲請返還前
    開擔保金等語，並提出戶籍謄本及存證信函原本各1 份、存
    證信函之回執影本1 份為證。
三、經查，聲請人所提出之臺北縣政府郵局97年1 月17日第0002
    4 號存證信函，其上所載之提存、假扣押事件案號均非本院
    前開假扣押及提存事件（聲請人均誤載為臺灣臺北地方法院
    ），是難認聲請人已就本院上開事件合法催告相對人行使權
    利。故聲請人之催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已定
    20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使者為由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
