【裁判字號】    96,簡,8294
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25565 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並於乙○○隨身攜
    帶之背包內起出上開國民身分證及健保卡各一張（業經甲○
    ○領回）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地拾獲告訴人甲○○身分證
    及健保卡之事實，惟矢口否認有何侵占脫離持有物之犯行，
    辯稱：伊先去找朋友還來不及拿去派出所就被警方查獲了云
    云，經查：甲○○之身分證及健保卡，係於民國九十六年十
    月十五日中午十二時許，在臺北縣板橋市○○○路二七九巷
    六號遭不明人士竊取等情，業據告訴人甲○○於警詢時指述
    明確，並有贓物認領保管單一紙及照片一幀在卷可稽，堪認
    上開物品係脫離告訴人持有之物。又被告供稱當時係拾獲一
    只皮包，內有告訴人之身分證及健保卡，女友林品均叫我拿
    去給警方等語，核與證人林品均於偵查時所證情節大致相符
    ，足見被告知悉拾獲他人物品應交予警方處理，而衡諸常情
    ，倘如被告所稱有歸還之意，理應將所拾獲之該只皮夾連同
    證件一併交由拾獲地之警察機關以利招領，何以僅將告訴人
    之身分證及健保卡取出置於自己隨身攜帶之背包內，直至為
    警查獲，顯與常情有違，可徵被告有據為己有之不法所有意
    圖，至為灼然，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。綜
    上，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之物罪。又上開甲○○所有之國民身分證及健保卡各一
    張係遭竊取，為脫離告訴人甲○○持有之物，業如上述，被
    告予以侵占入己，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯侵占遺
    失物罪嫌，容有誤會，應予更正，併予敘明。爰審酌被告前
    有多次犯罪執行紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所
    侵占物品之價值，及犯後猶飾詞卸責未能坦承犯行，態度欠
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  337 條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
