【裁判字號】    96,簡,7217
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌柒拾捌張及抽頭金新
臺幣肆佰元，均沒收；又證人，於檢察官偵查時，於案情有重要
關係之事項，供後具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌柒拾捌張及抽
頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第168 條之偽證罪。被告所犯上開二罪，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於同案被告
    蔣璐所涉賭博案件裁判確定前自白，依刑法第172 條之規定
    ，減輕其刑。本院考量被告並無前科之素行狀況，及其供給
    賭博場所從中牟利之犯罪動機、目的、手段，與其犯行助長
    賭風，影響社會善良風氣等所生危害程度，暨考量犯行有害
    法院對刑事案件之審理，藐視應在法庭上據實陳述之義務，
    惟已自白犯行不諱之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑如主文所示，暨諭知易科罰金折算
    標準。扣案之撲克牌78張係被告所有供本件賭博犯罪所用之
    物，另扣案之抽頭金新臺幣400 元則係被告所有因本件犯罪
    所得之物等情，業據被告於偵查中供明屬實，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第168 條、第17
    2 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
