【裁判字號】    97,簡,1168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗後毛重零點貳捌公克
）及海洛因參包（驗後淨重計零點柒陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2行有關「94年9月
    8 日戒治期滿釋放」之記載應更正為「94年8 月29日停止戒
    治，所餘期間付保護管束，而於94年11月29日強制戒治期滿
    」、第2 行「不知悔改」之後補充「，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，依法
    不得持有，為預備施用，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意」及證據部分補充「國道公路警察局第六警察隊96年8 月
    送驗毒品檢驗編號對照表、查獲照片11張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之品行、生
    活狀況、智識程度，其為預備施用而持有第一級毒品海洛因
    ，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有海洛因之數量
    非鉅，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後毛重0.28公克）及海洛
    因3 包（驗後淨重計0.76公克），均係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條、毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
