【裁判字號】    97,簡,1430
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第250 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月14日執行完
    畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月15
    日，以95年度毒偵字第1593號為不起訴處分確定。復於同年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第6302號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第4147號
    裁定減為有期徒刑1 月15日；又於96年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度易字第3194號判決判處有期徒刑4
    月（上揭宣告刑均尚未執行，於本案不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於96年11月14日
    17時許，在臺北縣三峽鎮○○街63巷6 號1 樓之居所，以將
    甲基安非他命置入吸食器，用火燒烤成煙霧後吸食之方式，
    施用甲基安非他命。嗣於同日18時許，在上址為警查獲，並
    扣得甲基安非他命殘渣袋2 個（聲請簡易判決處刑書誤載為
    1 個）、6780－FQ號車牌2 面及新臺幣6,300 元（涉嫌竊盜
    部分，已由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）。
    案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名
    對照表（檢體編號：0000000000-0）、台灣檢驗科技股份有
    限公司96年11月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
    號：CH/2007/B0738 ）各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及現場照片6 幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份。
  (五)扣案之殘渣袋2 包。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且曾經施以觀察勒戒之
    處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其又再犯
    本件施用第二級毒品犯行，足見其尚未戒除毒癮，惟其所犯
    屬自戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、目
    的，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個，係被告與案外人楊婉伶
    共同購買甲基安非他命2 包之外包裝袋，其內之甲基安非他
    命已供渠等與案外人王建忠、劉正忠施用殆盡，此業據被告
    及案外人王建忠、劉正忠、楊婉伶陳明在卷，故應認上開盛
    裝過甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告與案外人楊婉伶
    所共有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
