【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第230
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點玖肆玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第90
    02號被告李心綺違犯毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣之甲基安非他命一包
    （毛重0.96公克，驗餘毛重0.949公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，亦有臺灣檢驗科
    技股份有限公司民國96年11月26日CH/2007/B0543號濫用藥
    物檢驗報告一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又甲基
    安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二
    級毒品，並依同條例第4條第2項、第10條第2項、第11條第2
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第二級毒品，依同例第18條第1項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告李心綺因違犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9002號為不起訴
    處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。而該案查扣之白色透明結晶體一包（毛重0.96公克
    ，因鑑驗使用0.011公克），為第二級毒品甲基安非他命無
    訛，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月26日報告編號：
    CH/2007/B0543號濫用藥物檢驗報告一紙在卷足證。揆諸前
    開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
