【裁判字號】    97,簡,766
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用法條，除事實應補充乙○○
    係乘人不注意之際竊取外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科勞役之折算標準，以
    資懲戒。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本院審
    酌其年事已高，應無再犯之虞，併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第1 項、第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月      31   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3    月      31   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第25348號
     被      告  乙○○  男  81歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路12巷30號2
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月上旬某日，
     在臺北縣蘆洲市○○路19巷口前，竊取甲○○所有置放於該
     處三輪車上之鐵罐、鋁罐、紙類等資源回收物品2包，得手
     後旋即轉賣，得款新臺幣200元供己花用。嗣其於96年9月
24
     日上午8時許，在上址因行跡可疑，經甲○○發現報警當場
     查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○雖矢口否認有竊盜犯行，辯稱：96年6月上
     旬，伊在三輪車上拿9支鐵罐與礦泉水的瓶子，伊是拿去給
     慈濟做回收，這些東西伊不知道是誰的，伊以為是沒有人的
     ，伊拿的時候沒有人叫伊不要拿車上的東西云云。惟查，上
     揭事實，業據被告於警詢自白不諱，核與告訴人甲○○及證
     人蔡鄭換於警詢及本署偵查中證述之情節相符，是被告所辯
     顯係卸責之詞，委無足採，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                               檢  察  官   孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
