【裁判字號】    97,交簡,772
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於八十九年間因賭
    博案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度易字第二九三四號
    判決判處有期徒刑三月確定，於九十二年八月十五日易科罰
    金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務
    之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被
    告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升○點六三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，對全體用路人之行車安全
    已生高度危害，兼衡其無前科之素行、生活狀況、智識程度
    ，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解
    而坦承犯行之態度等一切情狀，且並未造成交通事故等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第384號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國92年8月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年1月28日23時許起，在臺北縣土城市○○路與
    裕生路口飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於翌（29）日6時50分許，駕駛車號928－LY號計程
    車由裕民路往延和路方向行駛，嗣於同日7時20分許，行經
    臺北縣土城市○○路○段75巷口時，因對員警指揮無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠差為警攔檢查獲，經警檢測其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表可參
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
