【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
541號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國95年11月9 日因犯竊盜
    案件，經本院以96年簡字第738 號判處有期徒刑7 月，緩刑
    2 年，於96年3 月23日確定在案，詎其於緩刑期前即95年5
    月中旬某日21時，另故意犯刑法第143 條第1 項之妨害受賄
    罪，經本院於96年12月3 日以96年度選訴字第5 號判處得易
    科罰金之有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定在案
    。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款固規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」而考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、查本件受刑人前有上述竊盜罪之論罪科刑暨宣告緩刑之紀錄
    ，此有本院之刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，又受刑人雖於上述緩刑前確有故意犯他罪
    （即投票受賄罪），而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定之事實，然究否可據此即撤銷前述緩刑之宣告，
    揆諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要
    件亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。然查，本件
    受刑人於前述緩刑前即95年5 月中旬某日21時，雖因故意犯
    投票受賄罪，經本院於96年12月3 日以96年度選訴字第5 號
    刑事判決判處得易科罰金之有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月又15日確定在案，有刑事判決足憑，惟受刑人所犯上開投
    票受賄罪，乃係在其於95年11月9 日犯竊盜罪之前所為乙節
    ，已有竊盜案件之刑事簡易判決書可參，足見受刑人並非於
    該竊盜罪判決並為緩刑宣告後明知故犯，已難認其有「無視
    於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態度。且受刑人在上揭投票
    受賄案件之警詢、偵查及本院審理時，均坦承犯行，並因自
    白而經減輕其刑，此據記載於前揭判決書甚詳，足見受刑人
    在受緩刑宣告前、後，即為求改過自新而有彌補之舉，其主
    觀顯現之反社會性非重，不足認定所宣告之緩刑難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要；況其所犯投票受賄罪之犯行
    與宣告緩刑之竊盜罪，於手段、目的上並無何類似性，因此
    尚難遽認受刑人未見悔悟自新，則在此種情況下，實無必要
    撤銷原宣告之緩刑，逕令受刑人受在監之處遇。此外，聲請
    人亦未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法第75條之1 所
    定得撤銷緩刑宣告之規定。職是之故，本院認尚無足認定原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故檢察
    官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認有據，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
