【裁判字號】    97,聲,1180
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘素玉
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第220 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌捌公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三三八二號被告潘素玉違反毒品危害防制條例案件，被告
    前經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，嗣經該署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安
    非他命一包（驗餘淨重零點一八八公克），係屬違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十五年五月二十九日濫
    用藥物檢驗報告（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第三三八二號卷第八十頁）等在卷足憑，是本件聲請，
    核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭 法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
