【裁判字號】    97,交簡,1184
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院於93年2月24日以93年度北交簡字第251號判決判處罰金
    銀元23000元確定，於93年4月27日罰金繳清，執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於97年2 月
    1 日18時許，在臺北市○○路與吉林路口附近之「好記餐廳
    」內飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍於同日23
    時35分許，在臺北縣土城市○○路259 巷口，駕駛車牌號碼
    7F-5133號自用小客車欲進入其位於臺北縣土城市○○路259
    巷1之5號13樓住處之地下車庫，因意識不清致撞及適由廖友
    聰所騎乘行經同路段之車號K3J- 856號重型機車，致廖友聰
    人車倒地而受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），經警到
    場施以酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克，始知
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦認有酒後仍駕駛車號
          7F-5133號自用小客車等情，並有刑法第185條之3案
          件測試觀察紀錄表1份、酒精濃度測定值數據單2份，
          汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、臺
          北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本2份、臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇
          事人自首情形記錄表1份、道路交通事故現場草圖影
          本1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查
          報告表（一）、（二）各1份、現場照片28張可資佐
          證。
    （二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
          公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第11
          4條第2款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公
          升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已
          達不能安全駕駛之狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會
          降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
          辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車
          或騎機車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
          般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
          智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車
          之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為
          介紹傳達各界週知多年，其對於酒後不能駕駛汽車，
          及酒後駕駛汽車之危險性，應有相當之認識，而其在
          酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍駕駛
          汽車之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
    （一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能駕駛動
          力交通工具而駕駛之罪。
    （二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
          響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
          具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
          ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.81 毫
          克，已顯然處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
          而仍駕駛車輛，並發生交通事故，且其前已有同類犯
          行之紀錄，猶不知警惕，再為本案犯行，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，及其犯後坦承之
          態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰
          金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷：依刑事訴訟第449條第1項前段、第3項、第454條
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
