【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第757 號），本院院依簡式審判程序審理，判決如后
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5
    月，於92年6 月29日執行完畢；復於93年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定；又於94年間因竊盜案件，經本
    院判處期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定；
    甲○○所犯前揭二案經接續執行，於95年10月31日縮刑期滿
    執行完畢。甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2408號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第6573號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年6 月10日強制戒治期滿執行完畢而
    經釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第315 號不起訴處分書為不起訴處分確定在案，詎
    甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月24日15時許，在臺北縣板
    橋市○○街151 巷42弄8 號5 樓，以注射針筒施打之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於96年11月24日16時許，在臺北縣板橋
    市○○街151 巷42弄8 號5 樓，為警查獲甲○○，並經警採
    尿送驗後呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分
    析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月12日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份附卷足稽。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第2408號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第
    6573號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月10日強
    制戒治期滿執行完畢而經釋放出所在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再查，被告曾於91年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於92年6 月29日執行完
    畢；復於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ；又於94年間因竊盜案件，經本院判處期徒刑10月，嗣經臺
    灣高等法院判決駁回上訴確定；被告所犯前揭二案經接續執
    行，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之施用第一
    級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
