【裁判字號】    97,聲,1145
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六○○三
二一四號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯電子遊戲場業
    管理條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九六○○三二一四號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行通知書、傳喚及代為拘提被告未獲之臺灣苗栗地方法
    院檢察署之送達證書、拘票、拘提報告書、通知具保人帶同
    被告到案執行之通知函件及送達證書，被告及具保人之戶役
    政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知時
    間到案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷附
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，
    聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
