【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另送臺北市.
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第2310號判處有期徒刑6 月，緩刑4
    年，並應向被害人順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）
    支付新台幣（下同）754,170 元，支付方式為自民國96年3
    月1 日起至99年12月1 日止，分46期至全部清償止，而於96
    年3 月26日確定在案。惟受刑人除分別於96年3 月3 日、4
    月4 日支付被害人二次款項外，即未再依判決主文履行。核
    其所為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人前因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院於96年
    2 月16日以95年度易字第2310號判處有期徒刑6 月，緩刑4
    年，並應向順益公司支付754,170 元，給付方式為自96年3
    月1 日起至99年12月1 日止分46期，於每月1 日給付1 期款
    16,395元，至全部清償完畢止，而於96年3 月26日確定，此
    有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按。惟受刑人於上開判決確定後，迄今僅支付順益公司96
    年3 月3 日及同年4 月4 日二期款項，此經順益公司具狀陳
    報在卷，足見受刑人業已違反法院依刑法第74條第2 項第3
    款所定負擔，且衡其違反負擔之情節當屬重大，原宣告之緩
    刑已失其意義，自有執行刑罰之必要。是認本件聲請與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
