【裁判字號】    97,簡,1788
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第45號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○犯罪地點為臺北縣板橋市○○
    街261 巷11號前，暨乙○○受有頭部損傷，及臉、頭皮、頸
    之挫傷、臉開放性傷口、頭皮之開放性傷口、左眼結膜下出
    血、左視網膜出血、左角膜擦傷等傷害，應予補充更正外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。再
    查，被告曾於94年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    五月確定，於95年9 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告持木棍傷害告訴人之頭部等部位
    ，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼
    衡被告犯罪動機、目的、手段、犯後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至被告為傷害行為所用之木棍，未扣案，亦無證據證明
    係被告所有，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
