【裁判字號】    97,交簡,1239
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三七０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其於九十五年五月
    間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑二月，於九十六年四月二十五日縮短刑期期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於九十四年、九
    十五年間先後有二次酒後駕車犯行，分別經臺灣桃園地方法
    院各判處罰金一萬元、有期徒刑二月，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八八
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車
    輛，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3707號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街64巷18弄35號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月14日下午，飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號LM8-591號機車，嗣於
    同日下午6時58分許，行經台北縣土城市○○路與永平街口
    時，為警攔檢，實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.
    88毫克。案經台北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告之自白。
          （二）酒後駕車測試觀察記錄表一紙。
          （三）呼氣酒精濃度測驗紙一份。
          （四）駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢  察  官  孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    9     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
