【裁判字號】    97,交簡,1030
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年1月9
    日18時許起，在臺北縣新莊市○○街福樂公園與朋友飲酒至
    19時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態後，猶騎乘
    車號LLZ-575號重型機車，欲騎車至福樂公園旁之活動中心
    廣場另找朋友聊天。嗣於97年1月9日19時20分許，途經臺北
    縣新莊市○○街、自由街口時，經警攔查後，測得呼氣酒精
    濃度測定值，高達每公升1.00毫克，而為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦認有酒後仍騎乘車號LLZ-
      575號重型機車等情，並有臺北縣政府警察局當事人酒精
      測定紀錄表、酒後時間確認單、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本各乙份可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
      定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
      上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛之
      狀況。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
      削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
      遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
      車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
      此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車
      之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹
      傳達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能駕駛車輛，
      及酒醉駕駛車輛之危險性，應有相當之認識，而其在酒後
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎乘機車被警
      查獲之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
    （一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能駕駛動
          力交通工具而駕駛之罪。
    （二）爰審酌被告於最近5年內未受有期徒刑以上之刑宣告
          （有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽），
          明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
          車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
          ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
          後之呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安
          全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交
          通事故但已嚴重危害交通安全、及犯後坦認酒後騎乘
          機車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
          刑法第42條第3項前段規定，諭知如易服勞役之折算
          標準，以資懲儆。
五、據上論斷：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
