【裁判字號】    97,簡,1469
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵
字第一號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載：
    (一)犯罪事實一第一至三行「乙○○前因竊盜案件，經臺灣板
      橋地方法院以九十五年簡字第五七八三號判處有期徒刑三
      月確定，於民國九十五年十二月八日易科罰金執行完畢」
      補充為「乙○○前有多次竊盜前科，於民國九十一年間又
      因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二一八六號判決
      判處有期徒刑六月確定，於九十二年七月十五日執行完畢
      ；又於九十二年間因竊盜案件，經本院及臺灣臺北地方法
      院分別以九十二年度板簡字第二八二號、九十二年度易字
      第二二一三號判決判處有期徒刑六月、七月確定，二案接
      續執行，於九十三年十一月十六日執行完畢；又於九十五
      年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第五七八三號
      判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月八日易科
      罰金執行完畢（構成累犯）」。
    (二)犯罪事實二「案經甲○○訴由」更正為「案經寶雅百貨（
      寶雅國際股份有限公司永和分公司）訴由」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有前揭之犯罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不
    知悔改，兼衡本件犯罪之動機、竊盜手段、竊得財物價值不
    高，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於起訴書中
    請求將被告依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定令被告入勞
    動場所強制工作云云，惟該條例第二條第四項規定應執行之
    刑應達一年以上始適用該條例宣告強制工作，本件被告宣告
    刑未達一年以上，顯與該條例之規定不合，自無從適用該條
    例將被告予以宣告強制工作，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
