【裁判字號】    97,簡,2359
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
2024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄內補充「訊據被告否認有何收受贓物犯行，
    辯稱：阿明沒有跟我說車子怎麼來的，我以為車子是阿明的
    云云，惟查，被告向綽號「阿明」借用本件小客車時，，並
    未向其取得車輛證件，業據其供承在卷。按汽機車應有行車
    執照或相關證件，以證明來源清楚，且應由駕駛人隨車攜帶
    行車執照，以備查驗，此為週知之常識，被告於其友人「阿
    明」未提供機車證照之情形下，仍遽予收受，並加以使用，
    已難排除具有收受贓物之不確定故意」外，其餘事實及證據
    、所犯法條均引用聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十一庭法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
