【裁判字號】    97,交簡,1296
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月26日22時許起至27日
    凌晨1 時許止，在臺北縣三重市○○○路友人住處飲用酒類
    後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    騎乘車牌號碼QVM ─587 號輕型機車，自上揭處所出發欲返
    回臺北縣三重市○路○街136 巷11號4 樓住所，嗣於27日凌
    晨1 時15分許，行經臺北縣三重市○○路○ 段136 巷與下竹
    圍街口時，經警實施攔檢盤查，並於同日凌晨1 時34分，測
    得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.87毫克，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○於警詢及偵訊時固對其有於前揭時、
    地飲用高梁酒後駕車等情坦承不諱，雖其於警詢中曾辯稱：
    伊不會有酒後不勝酒力之情形云云。惟按汽車駕駛人飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其
    立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危
    害道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提
    ，不以發生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10日
    邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學
    等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具
    之認定標準會議結論可參。而汽車駕駛人飲酒後，會降低對
    光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性
    ，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛
    ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，故被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識。第查，被告於服用酒類後騎車，經警測
    得其呼氣測試酒精濃度為每公升0.87毫克，此有被告之呼氣
    酒精濃度測試紀錄表在卷可憑，則依前揭說明，足認被告肇
    事率為一般人之10倍以上。又被告服用酒類後騎車，駕駛有
    車身搖擺不定駕駛操控力欠佳情形，而為警查獲時之測試閉
    雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數字，由1001至1030之結果為不合
    格等情，此有臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表各1 紙存卷可稽。據上，足認被告因酒後注意力、反
    應力、感知能力、駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明，被告前揭所辯，委無可採。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行尚佳，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘輕型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦
    承飲酒後騎車之犯行態度非惡等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
