【裁判字號】    97,簡,2343
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國94年間因違反洗錢防制法案件，經本院以94
    年度簡字第2610號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科
    罰金確定，嗣於95年5 月18日易科罰金執行完畢。
(二)、又於95年間因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第1400
    號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向而於95年12月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以95年度毒偵緝字
    第720 號、95年度毒偵字第8429號不起訴處分確定；又於95
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度易字第525 號刑事判
    決處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，並得易科罰金，嗣
    經上訴後，由臺灣高等法院以96年度上易字第2552號刑事判
    決上訴駁回確定（尚未執行）；復於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第2652號刑事判決分別處有期徒刑7
    月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月，嗣經上訴後，由臺
    灣高等法院以96年度上訴字第4553號刑事判決撤銷施用第二
    級毒品部分改判處有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑9
    月確定（尚未執行）。
(三)、詎其仍不知悔改，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    5 年內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年10月31日為警採尿時往前回溯96小時內某時許，在不詳處
    所，以不詳之方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於96年10月
    31 日 下午5 時30分許，經警方持本院核發之96年度聲搜字
    第44 43 號搜索票前往其位於臺北縣板橋市○○路19巷5 弄
    11之4號 住處執行搜索，並經警採集其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。案經臺北
    市政府警察局中山分局移送板橋地檢署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、雖被告甲○○於警詢時矢口否認伊於上開時、地施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行。
(二)、然查被告於上開時間為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安他命之陽性反應乙節，此有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司出具2007/11/09實驗室檢體編號
    AC21429 之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單各1 紙（詳見偵查卷第12及14頁）在卷
    可稽。又按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確。是被告上開所採尿液送驗結果既有安非他
    命、甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採尿時往前
    回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行至明。故被告前揭辯解，顯係卸責之詞，尚難採信。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告曾於95
    年間因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第1400號刑事
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而
    於95年12月6 日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官
    以95年度毒偵緝字第720 號、95年度毒偵字第8429號不起訴
    處分確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度易
    字第525 號刑事判決處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，
    並得易科罰金，嗣經上訴後，由臺灣高等法院以96年度上易
    字第2552號刑事判決上訴駁回確定（尚未執行）；復於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2652號刑事判決
    分別處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月，
    嗣經上訴後，由臺灣高等法院以96年度上訴字第4553號刑事
    判決撤銷施用第二級毒品部分改判處有期徒刑4 月，並定應
    執行刑有期徒刑9 月確定（尚未執行）在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前揭不起訴處分書、判決書各1 份在
    卷可稽，是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內
    再施用毒品，則本件檢察官就被告施用第二級毒品犯行聲請
    簡易判決處刑，符合上開規定，合先敘明。
(二)、論罪部分：
１、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安
    非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
２、再查被告前於94年間因違反洗錢防制法案件，經本院以94年
    度簡字第2610號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰
    金確定，嗣於95年5 月18日易科罰金執行完畢，此有上開紀
    錄表可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，且素行非
    佳，已如前述，詎其仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，且犯後否認犯行之態度，惟審酌施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
