【裁判字號】    96,建,79
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第79號
上  訴  人
即  被  告   臺北縣政府
法定代理人   甲○○
上列上訴人與工量國際企業股份有限公司間因96年度建字第79號
給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹仟貳佰玖拾萬伍仟肆佰貳拾肆元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾捌萬捌仟肆佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
