【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9802號），本院判決如下：
    主  文
鍾燦明幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識，本案被告任意出賣其帳戶資料予年
    籍不詳之成年男子「小李」，其有容任帳戶供幫助犯罪集團
    作為詐欺取財犯罪所得財物之用之未必故意，至為灼然。被
    告將其申辦之帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍
    資料不詳之成年男子「小李」用以詐欺被害人匯入金錢，顯
    係基於幫助該成年男子用以詐欺取財之犯意，而未參與該成
    年男子犯行之構成要件行為；復查該成年男子向被害人甲○
    ○詐騙而取得共新臺幣十萬元，是該成年男子係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有偽造文書、商標法等前科
    ，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按。被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍以一
    萬元之代價提供他人上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及
    社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被
    害人損害之程度，惟其於通緝到案後偵查中自知事證明確而
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告本案犯罪之時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第3214號
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國95年11月間某日，經由報紙廣告得
    知有人欲收購帳戶之訊息，即撥打廣告上所留電話與真實姓
    名年籍不詳綽號「小李」之成年男子聯絡，並於同日在臺北
    縣三重市○○街26巷32號4 樓住處內，將其所有之臺新國際
    商業銀行蘆洲分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）1 萬元之代價，出售予「小李
    」及其所屬之詐欺集團成員使用，以此方式幫助「小李」及
    其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣「小李」及
    其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，於民國95年12月20日下午3 時許，在不詳處所上網
    與甲○○聊天，並佯稱可與之進行援交，後由另一名該詐欺
    集團成員以電話聯絡甲○○要求其先匯款至指定帳戶，致甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，依指示分別於翌（21） 日凌晨0
    時7分許至0時57分止，至臺北市○○○路○ 段之臺新國際商
    業銀行自動櫃員機先後匯款3萬元、3萬元、3萬元、1萬元（
    計4次共10 萬元）至被告之內。嗣甲○○發覺有異，而報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）被害人出具之臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本4紙。
（四）被告之上開帳戶之開戶基本資料及資金往來明細表各1份
      。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑。被告係幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。至報告意旨認被告所
    為係犯刑法第339 條之詐欺罪嫌及洗錢防制法之罪嫌，惟查
    ，被告係基於幫助他人詐欺取財之犯意，提供行動電話號碼
    供詐欺集團不法使用，並無積極證據證明該詐騙所得係由被
    告所領取，亦無證據可認被告與該詐欺集團有犯意聯絡及行
    為分擔；又本案不詳詐欺集團成員取得葉駿榮之上開帳戶後
    ，詐騙被害人將金錢匯入該帳戶，本質上為實施詐欺行為之
    犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得
    之行為，亦非被告於該詐欺之行為人實施詐欺犯罪取得財物
    後，另由被告為之掩飾、隱匿，被告既係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，提供行動電話號碼予詐欺集團不法使用，是其
    所為核與洗錢防制法之構成要件行為有間，報告意旨尚屬誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                              檢察官    鄭  淑  壬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
