【裁判字號】    97,簡,2189
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第307 號），而被告自白犯罪，爰改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（合計淨重零點
柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行非端，前已有多次施用毒品前科紀錄
    ，竟仍不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之
    犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    安非他命二包（合計淨重零點七公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第307號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段188號
                        居臺北縣三重市○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國88
    年3月30日以88年度偵字第5472號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品，經依臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第
    7681號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年8月10
    日強制戒治期滿，並經本署檢察官於89年7月31日以89年毒
    偵緝字第859號聲請簡易判決處刑，由臺灣板橋地方法院以
    89年度重簡字第1401號判處有期徒刑6月確定，並於91年2月
    15日執行完畢。又於92年間因施用毒品案件，經本署檢察官
    聲請送強制戒治並提起公訴，經依臺灣板橋地方法院92年度
    毒聲字第2171號裁定送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害
    防制條例修正釋放出所，起訴部分經該院以92年度簡字第
    2990號判處有期徒刑6月確定，並於93年7月8日縮刑期滿執
    行完畢。又於93年及94年間因施用毒品案件，由本署檢察官
    提起公訴及臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請併案審理，
    經臺灣高等法院以94年度上易字第1630號判處應執行有期徒
    刑10月確定，並於96年2月8日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不
    知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96
    年12月24日晚間9時許，在臺北縣三重市○○路23號住處，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月25日凌晨0時許，
    在臺北縣三重市○○○路24巷6號前為警查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命2包（總淨重0.7公克）。經採集其尿液送驗
    後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│      證據清單        │    待證事實          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢時及偵│全部犯罪事實。        │
 │    │查中之供述            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │二  │台灣檢驗科技股份有限公│被告為警查獲時所採集之│
 │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│尿液送驗結果呈毒品安非│
 │    │乙紙                  │他命類陽性反應之事實。│
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │扣案之第二級毒品安非他│被告持有第二級毒品安非│
 │    │命2包（總淨重0.7公克）│他命之事實。          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後，5年內再犯本件 │
 │    │表各1份               │施用毒品案件及累犯之事│
 │    │                      │實。                  │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前後持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。扣案之安
    非他命2包（總淨重0.7公克），係屬查獲之第二級毒品，併
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
