【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○藥事法案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之（刑保字第九四○○○
三九○號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯藥事法案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣十
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九四○○○三九○號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行通知書、傳喚及代為拘提被告未獲之臺灣士林地方法
    院檢察署之送達證書、拘票、拘提報告書、通知具保人帶同
    被告到案執行之通知函件及送達證書，被告及具保人之戶役
    政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知時
    間到案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷附
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，
    聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
