【裁判字號】    97,交簡,525
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○曾
    於民國96年4 月15日犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，以及過失傷害罪，經本院於96年12月31日以96年
    度交簡字第1357號判決就服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛部分判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，減為拘役十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日；就過失傷害部分判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日」；證據部分應予補充「卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度交簡字第1357
    號刑事簡易判決各一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○有前述
    酒後駕車之前案紀錄，猶不知謹慎行事，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，嚴重
    危害行車安全，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
