【裁判字號】    97,聲,519
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第519號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯組織犯罪條例案件（臺灣板橋地方法
檢察署94年度偵字第20687 號），聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
如附表所示之扣押物品應發還予乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第2068
    7 號被告甲○○因涉犯妨害自由、組織犯罪條例案件，經警
    查扣之代收帳款資料袋中有聲請人乙○○與相對人「林家佑
    」、「林子靖」間之債權憑證，請求准予發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百四十二條
    定有明文。
三、經查：核對繫屬於本院之96年度訴字第510 案件（起訴案號
    94年度偵字第20687 號）所附之贓證物品清單及扣押物品目
    錄表，查知臺北市政府警察局信義分局警員於94年11月24
    日11時許，在被告甲○○所任職位於臺北縣三峽鎮○○路38
    號2 樓「德倫開發企業股份有限公司」扣得「得倫開發有限
    公司委託討債資料袋」二箱，以及「德倫開發有限公司各類
    資料」一箱等物，經調取上述扣押證物三箱逐一檢閱後，查
    知確有聲請人乙○○與相對人「林家佑」、「林子靖」間之
    民事裁定、民事裁定確定證明書等物（內容詳如附表，存放
    於94保年度保管字第11873 號贓證物品清單編號4 證物箱）
    。而被告甲○○所涉犯組織犯罪條例罪部分，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於95年12月25日，以94年度偵字第
    20687 號為不起訴處分確定；同案另涉妨害自由罪及強制罪
    經起訴部分，刻由本院以96年度訴字第510 號審理中，此經
    本院調取全案偵查卷宗核閱無誤，並有該不起訴處分書一份
    在卷可憑。本院審酌該扣案物與被告甲○○所涉犯之情節並
    無直接關連，已無留存之必要，依首開法條規定，應即發還
    聲請人，爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表
┌──┬─────────┬─────┬────────────┐
│編號│   扣押物品       │  數量    │         備註           │
├──┼─────────┼─────┼────────────┤
│ 1  │臺灣板橋地方法院九│  一份    │九四保年度保管字第一一八│
│    │十一年度票字第一０│          │七三號贓證物品清單編號四│
│    │六四七號民事裁定正│          │證物箱                  │
│    │本                │          │                        │
├──┼─────────┼─────┼────────────┤
│ 2  │民事裁定確定證明書│  一份    │同上                    │
│    │正本              │          │                        │
└──┴─────────┴─────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
