【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例、贓物等案件，經
    本院、最高法院、臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑〔
    (一)附表編號1 所示之宣告刑應補充為「有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日（聲請書疏未敘明易科
    罰金之折算標準）；(二)附表編號2 之犯罪日期應更正為「民
    國96年2 月20日」（聲請書誤繕為96年2 月21日）；(三)附表
    編號2 至5 所示之宣告刑應分別補充為「判處有期徒刑1 年
    ，減為有徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日」、「判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月」、「
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月」、「判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月」（聲請書疏未敘明易科罰金之折
    算標準及原宣告刑）；(四)附表編號10所示之宣告刑應補充為
    「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日
    （聲請書疏未敘明易科罰金之折算標準）〕，均經分別確定
    在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。末按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。是受
    刑人因前開犯罪所科之刑罰，就附表編號1 、2 、10所示之
    罪刑部分，雖均經法院諭知易科罰金之折算標準，惟該三罪
    刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第
    2 項規定之意旨，即無適用同條第1 項關於易科罰金規定之
    餘地，是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附
    此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
