【裁判字號】    96,簡上,941
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第941號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院96年度簡字第5925號，中
華民國96年9 月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第17871 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，判處拘役55日，並諭知如易科罰金之標
    準為新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告一再飾詞狡辯，犯後毫無悔意，
    且迄今均未向告訴人道歉致意，亦拒付賠償，惡性重大，惟
    原審量刑過輕，尚難折服，自難認原判決妥適，爰請將原判
    決撤銷，另為適當之判決云云。經查：原審審酌被告之犯罪
    動機、目的、使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，迄
    未與被害人達成和解，及犯後態度等一切情狀，酌情對被告
    量處上述之刑。經核原審業已參酌本件量刑上所應參酌之各
    項情狀，認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，洵非過於至鉅
    或過輕，適足以有效懲儆及教化被告。是以檢察官提起上訴
    ，指摘原審判決量刑不當云云，洵屬無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條
、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
