【裁判字號】    97,簡,1760
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第595 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機參臺、計算機貳臺、六合彩簽單拾陸張、六合彩總
表壹佰肆拾伍張、六合彩空白簽單總表壹疊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行所載：「96年12
    月1 日」應補充更正為：「96年12月某日」、第3 行應補充
    ：「以傳真機傳真至由乙○○所申請之（02）0000-0000 、
    （02）0000-0000 、（02）0000-0000 之3 組電話號碼」，
    及第12行、證據欄(二)所載：「六合彩簽賭單16張」均補充更
    正為：「六合彩簽單16張」，以及證據部分補充：「(三)現場
    照片及扣案物品照片合計10幀」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告乙○○與甲○○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
２、被告乙○○與甲○○○就上開三犯行間，均有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
３、又被告二人多次供給賭博場所、聚眾賭博及賭博財物之犯行
    ，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上
    雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，
    而為包括一罪之集合犯。
４、復被告二人意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。至檢察官僅就被告等涉犯刑法第
    268 條之營利賭博罪部分聲請簡易判決處刑，惟檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，效力及於全部，則被告等各涉犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物犯行部分雖
    未經檢察官聲請簡易判決處刑，但該部分與前揭聲請簡易判
    決處刑部份，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，
    本院自得就該在公眾得出入場所賭博財物之犯行併予審酌，
    附此敘明。
(二)、科刑部分：爰審酌被告乙○○及甲○○○犯罪之動機、目的
    、手段實屬可議，渠等經營六合彩賭博，助長社會之僥倖心
    理，並敗壞社會善良風氣，惟渠等素行均尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，以及渠等犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、沒收部分：扣案之傳真機3 台、計算機2 台、六合彩簽單16
    張、六合彩總表145 張、六合彩空白簽單總表1 疊，均係被
    告乙○○所有並供渠等經營六合彩賭博所用之物乙節，業據
    被告乙○○及甲○○○供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
