【裁判字號】    97,交簡,323
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國94年6 月7 日以94年度壢交簡字第452 號判決
    判處罰金銀元15,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1
    日確定，並於94年8 月16日繳清罰金執行完畢（於本件不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於96年12月6 日18時許，在臺
    北縣林口鄉某工地飲用酒類後，明知其飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶自上開飲酒處騎乘車號JU2 －
    760 號重機車，欲返回其位於臺北縣板橋市○○○路119 巷
    1 號4 樓之住處，嗣於96年12月6 日21時53分許，行經臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段177 號前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天氣晴
    朗、夜間有照明光線、路面乾燥無缺陷及視距良好等情狀，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然行進，不慎與橫
    越泰林路之乙○○發生擦撞，致乙○○因此受有右手、背部
    與左下肢多處挫傷等傷害。經警據報前往現場處理，並對甲
    ○○實施酒精呼氣檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.75毫克，始查知上情（按甲○○過失傷害乙○○部分，業
    經乙○○撤回告訴，此部分由本院另行為公訴不受理之判決
    ）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測定值紀錄表、道路交通事故調查報告表、刑法18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 件。
  (三)行政院衛生署臺北醫院96年12月6 日出具被害人乙○○之北
    醫急診字第9601592號診斷證明書。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9
    萬元提高至新臺幣15萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有如犯罪事實
    欄所載之違背安全駕駛致交通危險罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎
    悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於道路上，並發生交通事故，惟姑念犯後坦承
    犯行，並就過失傷害部分與被害人乙○○達成和解，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條
    例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按
    「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年
    12月6 日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開
    條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
