【裁判字號】    97,自緝,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第10號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人乙○○係互助會會首，會員51名，每
    會新臺幣（下同）10,000元，該會自民國84年3 月5 日起至
    87年6 月5 日止，開標地點臺北縣三重市○○街69號5 樓。
    被告丙○○參加該互助會2 會，分別於84年5 月21日（第3
    會）、84年7 月5 日（第6 會）得標，其所領取之會款各為
    381,700 、398,800 元，合計780,500 元。被告丙○○自領
    取上述2 會會款後，應自84年8 月5 日起至87年6 月5 日止
    計44會，每月應繳納2 會會款20,000元，合計880,000 元，
    迄今從未繳納分文會款。自訴人於85年9 月7 日以蘆洲二支
    郵局第217 號存證信函催告，被告置之不理，自訴人為墊付
    會款受到嚴重損害，至此始發現被告係惡意詐欺，且又以詐
    欺為常業，核其所為，係犯刑法第340 條之常業詐欺罪。基
    上所述，依法提起自訴等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條分別
    定有明文。次按，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，其第2 條規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」改採從舊從輕原則。準此，行為
    後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較。查刑法第340
    條之最重本刑為有期徒刑7 年，刑法於修正前，依修正前同
    法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年；茲新修
    正同條項款之追訴權時效，業提高為20年；比較此部分新舊
    法結果，自以修正前規定有利於被告。至本件因被告丙○○
    係於本院審理程序中逃匿而遭通緝，不能開始訴訟程序，另
    應適用之修正前刑法第83條規定，該規定與新修正同條第1
    項、第2 項第2 款、第3 項規定，並無不同，是無有利或不
    利行為人可言，均合先敘明。
三、次查，本件被告丙○○被訴詐欺罪嫌，其因逃匿，經本院通
    緝，致審判之程序不能開始。其所涉罪嫌之最重本刑為有期
    徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定為10年。又追訴權時效停止原因繼續存在之期間
    達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，修正前刑法
    第83條第3 項亦明文綦詳，另有司法院29年院字第1963號及
    大法官釋字第138 號解釋可資參照。茲本件其追訴權時效業
    於97年3 月19日完成。則揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  古秋菊
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
