【裁判字號】    96,簡,7716
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21137 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附
表所示之物均沒收。
丙○○幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之
物均沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物、帳冊壹本及
六合彩簽單壹張均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺
北縣政府警察局刑警大隊扣押現場物品一覽表上所偽造之「蘇永
清」之署名及指印各壹枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物、帳冊壹
本、六合彩簽單壹張及臺北縣政府警察局刑警大隊扣押現場物品
一覽表上所偽造之「蘇永清」之署名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)丁○○意圖營利，自民國九十六年六月十日起，以每日租
      金新台幣（下同）二千元之代價，向明知其欲經營俗稱「
      六合彩」聚眾簽賭而有幫助聚眾賭博之犯意之丙○○承租
      臺北縣中和市○○路50巷70號2 樓為可供不特定多數人進
      出之場所，由丁○○提供該租處作為賭博場所，並分別以
      月薪二萬元、日薪一千元之代價僱佣與其有意圖營利聚眾
      賭博之犯意聯絡之甲○○（月薪二萬元）、乙○○、戊○
      ○（後二人日薪一千元）擔任核對六合彩簽單之號碼、下
      注金額等工作，並在上址設傳真機四台，而聚集不特定之
      賭客以傳真方式或接受現場下注簽選俗稱「六合彩」賭博
      之簽賭號碼，用以下注賭博財物，賭客簽選號碼之方式，
      為「二星」、「三星」二種，簽選二星每一支號碼之賭金
      為七十三元、簽選三星每一支號碼之賭金為六十三元，賭
      客簽注之號碼核對香港地區政府每星期二、四、六所開出
      之六合彩當期開獎號碼，及臺灣彩券公司每星期二、五所
      開出之大樂透當期開獎號碼，賭客如簽中二碼（即「二星
      」）、三碼（即「三星」），分別可得彩金五千七百元、
      五萬七千元，如未簽中，賭客所繳交之賭金，歸丁○○所
      有，丁○○並借用有上開幫助聚眾賭博犯意之丙○○所有
      之第一銀行雙和分行（戶名丙○○、帳號00000000000 號
      ）帳戶，供簽注之賭客匯入賭資或丁○○賠付賭金之帳戶
      。嗣於九十六年九月十一日二十一時許，為警持搜索票在
      上址搜索而當場查獲，並當場扣得如附表所示之物，及戊
      ○○供簽賭所用之帳冊一本及六合彩簽單一張。
    (二)戊○○於上開時、地經查獲後，因另案受通緝中，為隱匿
      身分、規避刑責，竟冒用其兄「蘇永清」之名義應訊，並
      在臺北縣政府警察局刑警大隊扣押現場物品一覽表上，偽
      造「蘇永清」之署名與指印各一枚，足以生損害於蘇永清
      與司法警察調查刑事犯罪之正確性，嗣於警方製作筆錄時
      為警識破而坦承上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○於警詢及
      偵查中之供述；
    (二)扣案之如附表所示之物、帳冊一本及六合彩簽單一張。
    (三)臺北縣政府警察局刑警大隊扣押現場物品一覽表。
    (四)現場照片十六張。
三、本件應適用之法條，除被告丙○○部分外，均引用檢察官之
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。查被告丙○○係
    出租上開房屋供被告丁○○設置賭場聚眾賭博及提供其所有
    之前揭帳戶供被告丁○○讓簽注之賭客匯入賭資或被告丁○
    ○賠付賭客賭金所用，是被告丙○○部分所為係參與聚眾賭
    博構成要件以外之行為，且在無證據證明被告丙○○係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為，是核其所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段之幫助
    意圖營利供給賭博場所罪、幫助意圖營利聚眾賭博罪及幫助
    賭博罪；以一個幫助行為同時觸犯上開三罪名，應依刑法第
    五十五條之規定，從情節較重之幫助意圖營利聚眾賭博罪處
    斷；又其係基於幫助之犯意而實施意圖營利聚眾賭博罪構成
    要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請人認被告丙○○係上開
    犯罪之正犯，容有誤會，應予更正，併此敘明。爰審酌被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、參與犯罪之
    角色、分工、犯罪所生之危害及犯罪後之是否坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並就被告戊○○部分定應執行之刑暨諭知易
    科罰金之折算標準。查被告丙○○、乙○○、甲○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告或前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，以啟自新
    。扣案之如附表所示之物，係被告丁○○所有供經營六合彩
    賭博所用之物，及扣案之帳冊一本及六合彩簽單一張，係被
    告戊○○簽注賭博所用之物，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。又臺北縣政府警察局刑警大隊扣押現
    場物品一覽表上所偽造之「蘇永清」之署名及指印各一枚，
    應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第三十條第一項前段、第二項、第二百十七條第一項、第二
    百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二款、
    第五十一條第五款、第九款、第三十八條第一項第二款、第
    二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附  表:
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│   物  品  名  稱   │  數  量  │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │傳真機              │四臺      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │電子計算機          │九臺      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │當期六合彩簽單      │四十九張  │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │匯款帳單            │二張      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 五 │前期六合彩簽單      │一袋      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 六 │前期六合彩帳單      │一袋      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 七 │六合彩賠率表        │七張      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 八 │六合彩賠率計算本    │一本      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 九 │六合彩空白總表      │一疊      │
└──┴──────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文（被告丙○○部分）
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
