【裁判字號】    97,簡,2108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零參零肆公克）沒收並銷燬；包裝前開甲基安非他命之外包
裝袋壹只及玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3174號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國90年8 月15日觀察勒戒執行完畢出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於90年8 月14日，以90年度毒偵字第
    3087號不起訴處分確定；復於93年6 月9 日因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第3812號判處有期徒刑4 月確定，並
    於93年11月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察
    勒戒釋放後5 年內再犯上開施用毒品案件後，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月7 日22時40分許
    ，在臺北縣新莊市○○路218 號2 樓住處，以放置安非他命
    於玻璃球上燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於96年9 月9 日12時55分許，為警於台北市○○○
    路○ 段115 巷9 號前查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重
    0.031 公克，取樣0.0006公克鑑驗用罄，剩餘0.0304公克）
    及甲○○所有供其施用甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份。
（三）扣案之甲基安非他命1 包、玻璃球吸食器1 個。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第3812號判處有期徒刑4 月確定，於
    93年11月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌有毒品前科紀錄、其犯罪之動機、手段、高中畢業之
    智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.031公克，取樣0.0006公克
    鑑定，餘0.0304公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交
    通部民用航空局航空醫務中心96年10月9日航藥鑑字第09616
    31號毒品鑑定書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 只及玻璃球吸食器1 個，均為被告所有，並供其
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
