【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8858號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因驗
餘淨重零點肆玖公克沒收銷燬之，前開海洛因之外包裝袋壹只沒
收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因湮滅證據案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度易字第1733號判決判處有期徒刑6 月確定，於94
    年11月25日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又因施
    用毒品案件，經同法院以95年度毒聲字第754 號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月
    25日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝字第83號、84號為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31日上午8 時
    許，在臺北縣中和市○○路65巷11之1 號住處內，以將海洛
    因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午
    3 時許，在臺北縣中和市○○路436 號前查獲，並扣得其所
    有欲供施用之海洛因1 包（淨重0.52公克，驗餘淨重0.49公
    克）。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告於96年10月31日下午4 時6 分許為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月22日濫用藥物尿液
    檢驗報告乙紙附卷足稽（附於96年度毒偵字第8858號偵查卷
    第60頁）。扣案之白色結晶1 包，經以氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，含海洛因成分，驗餘淨重0.49公克，亦有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年11月20日號濫用藥物檢驗報告1
    件存卷為憑（附於同上偵查卷第59頁），足認被告之自白與
    事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於前次觀察勒戒執
    行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，
    事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因驗餘淨重0.49公克，為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。前開海洛因之外包裝袋1 只，係被告所有供犯本件
    施用第一級毒品所用之物，此據被告供明無訛，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
