【裁判字號】    97,交簡,1058
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年3 月14日17時許，在臺北
    縣三重市○○○街上之某處工地內與同事飲用米酒2 瓶，復
    於同日17時30分許，至同事位在臺北縣三重市○○○○街上
    之住處內與同事續攤飲用米酒5 至6 瓶後，其明知其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日22時許，仍騎
    乘車牌號碼AVV －321 號重型機車，自上揭處所出發欲返回
    臺北縣新莊市○○街38之1 號住所，嗣於翌日（即15）凌晨
    1 時50分許，行經臺北縣三重市○○○街與重新路口停等紅
    燈時，因不勝酒力，將上開機車隨意停置路旁睡覺，而為路
    人報警查獲後，並於15日凌晨2 時1 分許測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度已達每公升1.28毫克，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸其之
    後尚知自己已精神不濟而將車輛停置路旁稍做休息，並未肇
    事造成他人身體之傷害，並兼衡被告犯罪後雖坦承犯行，惟
    其經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年3 月20日以96年
    度速偵字第605 號為緩起訴處分後，竟未履行應於收受檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書後3 個月之期間內向財團法人
    臺灣更生保護會板橋分會支付新臺幣2 萬元之履行事項，經
    同署檢察官於96年12月14日以96年度撤緩字第235 號撤銷該
    緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書
    各乙份在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡易判決處刑所造
    成司法資源之耗費等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公
    布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減
    刑如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
