【裁判字號】    97,簡,1272
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點
柒參公克）及海洛因殘渣（量微無法析離秤重）袋壹個均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行前於民國95年
    間之後補充「因施用毒品案件，經本院以95年度簡上字第59
    9 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，嗣於96年1 月10日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。」及證據部分補充「證人許平村於偵查中之
    證述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告曾受如事實欄所
    述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏
    未論此，應予補充。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其持有第一級毒品海洛因，有戕
    害自己及他人身心之潛在危害，其持有海洛因之數量非鉅，
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 小包（驗後淨重0.73公克）及海洛因殘渣（
    量微無法析離秤重）袋1 個，均查獲之毒品，不問屬否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1 項
    、第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
