【裁判字號】    97,簡,2102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國85年起即犯有多起搶奪、逃亡、竊盜、違反毒
    品危害防制條例、違反職役職責等前科，其95年間又犯贓物
    罪，經本院以95年度簡字第3636號判決判處有期徒刑3月，
    如易科罰金以銀元300元折算1日，95年6月30日判決確定，
    甫於96年4月14日因徒刑執行完畢出監（再犯本案，成立累
    犯）。
二、詎乙○○猶不知悔改，明知一般人無故取得他人金融機構帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見取
    得他人金融帳戶之人與所屬犯罪集團成員，可能係將該帳戶
    作為詐騙他人或實施恐嚇取財犯罪使用，竟仍基於他人共同
    持以實施詐欺取財犯罪、亦無違反其本意之幫助犯意，於96
    年9月下旬間某日，因缺錢花用，見報紙分類廣告中刊登有
    收購金融帳戶之廣告，即依廣告所刊載之電話號碼與刊登廣
    告，真實姓名、年籍不詳之成年男子聯絡後，相約於臺北縣
    三重市○○○路交流道旁，將其所有臺灣郵政股份有限公司
    三重市溪尾郵局（下稱溪尾郵局）帳戶（帳號：0000000000
    0000000號）之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同
    ）3千元之代價，出售予上開真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣詐欺集
    團即意圖為自己不法之所有，於96年11月12日，撥打電話給
    甲○○，向其佯稱為香港航星電子公司，告知甲○○抽中該
    公司二獎，可得106萬元之獎金，但須先行支付6萬5千元始
    能領獎，致使甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，
    於同年月13日12時26分許，在位於雲林縣林內鄉○○路332
    號之林內郵局，匯款6萬5千元至上開乙○○之帳戶。嗣甲○
    ○發覺被騙，報警處理，而循上開帳戶查獲乙○○。案經甲
    ○○訴由雲林縣警察局斗六分局轉臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判
    決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查中坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述遭詐騙後
    匯款至被告上述帳戶之情節相符，此外，復有被告上述帳戶
    之開戶基本資料及客戶歷史交易清單、郵政國內匯款執據影
    本、雲林縣警察局斗六分局受理人頭帳戶犯罪案件通報單影
    本、雲林縣警察局斗六分局林內分駐所受理刑事案件報案三
    聯單影本、內政部警政署反詐騙案件記錄表影本各1紙等在
    卷可資佐證，足證上述帳戶確為詐欺集團成員利用作為犯罪
    工具之事實，是被告犯行應堪認定。
四、又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶
    予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取
    他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理
    。因之，被告將其所有上述帳戶提供予他人使用，對該蒐集
    帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
    有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融
    卡、金融卡密碼予犯罪集團成員使用，是被告具有幫助共同
    詐欺取財犯罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告罪行
    堪以認定。
五、核本件係由犯罪集團成員中1人撥打電話向被害人實施詐欺
    取財犯行，其正犯間應有犯意聯絡，行為分擔實行，為刑法
    第28條之共同正犯，故被告基於不確定之幫助犯意，提供上
    述帳戶之存摺、提款卡及密碼予犯罪集團份子，供用以共同
    詐欺取財，核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之共同詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所載之贓物犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，依刑法第47條第1 項之規定，構成累犯，應加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，
    竟提供帳戶幫助他人實施詐欺取財犯罪，既助長他人犯罪，
    又增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序，兼衡其智識程
    度及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
