【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第284 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第201 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒
    毒偵字第二八四號被告白育禎違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命二小包，係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案之透明結晶一
    包及白色透明晶體一包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（詳如附表所示），有卷附臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十四年十一月一日濫用藥物檢驗報告及臺北市政
    府警察局九十五年一月二十四日北市鑑毒字第九一三號鑑驗
    通知書各一紙在卷足佐，是自屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表
┌──┬─────┬──────────┬──────────┐
│編號│物品名稱  │數量                │鑑定報告及結果      │
├──┼─────┼──────────┼──────────┤
│一  │透明結晶  │一包（毛重3.8 公克，│甲基安非他命陽性，臺│
│    │          │因鑑驗使用0.016 公克│灣檢驗科技股份有限公│
│    │          │）                  │司94年11月1 日濫用藥│
│    │          │                    │物檢驗報告          │
├──┼─────┼──────────┼──────────┤
│二  │白色透明晶│一包（毛重0.38公克，│檢出甲基安非他命成份│
│    │體        │淨重0.16公克，取0.01│，臺北市政府警察局95│
│    │          │公克化驗，餘0.15公克│年1 月24日北市鑑毒字│
│    │          │）                  │第913 號鑑驗通知書  │
└──┴─────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
