【裁判字號】    97,簡,2383
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為國道高速公路車輛拖救服務民間業者之拖救車司機
    ，於民國96年12月16日中午12時許，在國道三號公路中和交
    流道上，見乙○○所駕駛車牌號碼X7-6648 號自用小客車在
    車道上故障，即以其所駕駛車牌號碼757-RU號拖救車將上開
    小客車拖離國道三號公路，隨後在臺北縣土城市○○路○ 段
    161 號前，甲○○因不滿乙○○要求開立收據，且不願依其
    要求加付新臺幣（下同）1000元之拖送原廠路程費用，竟基
    於公然侮辱之犯意，在上開不特定多數人得以共聞共見之道
    路旁，公然以「破麻」等足以貶損乙○○社會評價之語詞辱
    罵乙○○。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人楊健龍於警詢中之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因拖吊糾紛與告訴人發生口角，即以前揭不
    雅字眼公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他
    人之名譽法益，並考量被告迄今未與告訴人達成和解，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官     謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
