【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一七五五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛大貨車送貨為業，係從事
    駕駛業務之人，於民國九十五年十二月二十三日凌晨四、五
    時許，駕駛車牌號碼ＨＷ－八四七號營業大貨車，行經臺北
    縣樹林市○○路樹林陸橋往迴龍方向行駛時，因引擎故障熄
    火而滑行停放於機車專用道上，本應注意汽車停放於路邊時
    ，在夜間無燈光設備或照明不清之道路，應顯示停車燈光或
    反光標誌，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而依當時情況，又非不能注意，竟疏未注意，適乙○○騎
    乘機車行經該處，亦未注意車前狀況且超速行駛，致煞車不
    及而追撞，併受有創傷性胃破裂、蜘蛛膜下腔出血、左側第
    五、右側第六肋骨骨折及雙大腿、右膝擦傷等多處傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一件在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百五
    十二條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
