【裁判字號】    96,簡,8638
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重參點陸貳公克，空包
裝總重壹點零貳公克；合計毛重肆點陸肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第3 、4 行所載扣案第一級毒品海洛因5 小包，其總重量應
    補充更正為：合計淨重3 點62公克，空包裝總重1 點02公克
    ；合計毛重4 點64公克外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量5 小包，合計毛重
    達4 點64公克，其持有數量非微，被告犯罪動機係為施用毒
    品，及其犯後並未坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第一級毒品海洛因
    5 小包（合計淨重3 點62公克，空包裝總重1 點02公克；合
    計毛重4 點64公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
