【裁判字號】    97,交簡,1262
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月21日凌晨2 時許至2 時30分許之間，
    在位於臺北縣永和市○○街49巷6 號2 樓之住處飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認
    識，竟於酒後駕駛車號GEB-351 號重型機車，在市區道路行
    駛，嗣其駕駛該部機車從臺北縣中和市○○路往其上開住處
    方向行駛，於同日凌晨2 時56分許，行經臺北縣永和市○○
    路46巷口時，因車行狀況有異，為執勤警員攔檢，並施予呼
    氣酒精濃度檢測，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、查：被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時固皆承認卷附之酒精
    濃度測試紀錄表所載之酒測值係根據其本人呼氣所測定之數
    值，惟於檢察官偵訊時否認有酒後駕車之事實，辯稱：我是
    喝完酒之後牽摩托車去丟垃圾，是要運動云云。經查；前揭
    被告酒後駕駛機車於中和市○○路返家之途中為警攔查，經
    酒測發現其有酒後駕車之事實，為被告於警詢中坦承不諱，
    有被告簽名捺指印之警詢筆錄在卷可證（見偵查卷第7 頁）
    ，並有臺北縣政府警察局永和分局得和派出所道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局永和分局汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試職職務報
    告各1 份附卷可資佐證。又查獲本案之警員上官立賢於其製
    作之上開職務報告亦載明：被告駕車有駕駛操控力欠佳情形
    ，亦足認被告係駕駛機車時，因有為駕駛操控力欠佳之情事
    ，為警員攔檢之事實，應認被告於警詢中之自白係與事實相
    符。再參以深夜凌晨2 時許，早已逾地方政府垃圾車收集垃
    圾之時間，於深夜凌晨2 時許出門運動，又與常情不合，而
    於該時段為運動而推機車出門云云，更是難以置信。被告嗣
    後變異前詞，所辯顯屬卸責之詞，委無足採。本件事證明確
    ，被告公共危險犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟其對酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，有所認識，竟仍酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.66毫克，仍騎乘機車，雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，及於偵查中未坦認酒後駕車，猶以上揭言
    詞圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
