【裁判字號】    97,簡,2367
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國97年1 月7 日下午6 時許，在臺北
    縣土城市○○路○ 段之土城市農會旁，將其前向中國信託商
    業銀行土城分行申請開立之帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交付予綽號「殺手」姓名年籍不詳之成年
    男子，提供予該綽號「殺手」之成年男子所屬詐欺集團供作
    詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有乙○○於同年月8 日
    晚上10時許，在其桃園縣蘆竹鄉住處，遭詐欺集團成員自稱
    係金石堂書局客服人員，撥打電話向其詐稱其先前於網路購
    書時因表格填錯而成為分期付款，需重新調整改為貨到付款
    ，不久另一自稱郵局人員之詐欺集團成員即來電請其匯款到
    指定之帳戶，致乙○○信以為真，陷於錯誤而於同日晚上11
    時14分許，至其上址住處附近之中國信託商業銀行自動櫃員
    機，按該自稱郵局人員之詐欺集團成員指示操作後，接續遭
    轉帳存款新臺幣（下同）3 萬元、8,900 元、1,100 元等三
    筆款項，合計共4 萬元，匯至甲○○之上開銀行帳戶內，旋
    遭詐欺集團成員將先前二筆款項提領。嗣經乙○○察覺遭轉
    帳，經查證始知受騙，旋報警處理循線查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人乙○○於警詢之指述
      。被告雖矢口否認本件幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因綽號
      「殺手」之友人欲向其借錢，伊表示沒錢，其不相信遂要
      求伊將伊上開銀行帳戶金融卡交給他以資證明云云，然查
      被告上開所辯情節，顯與常情不合，且其亦無法交代其友
      人「殺手」之真實姓名年籍資料及電話、住處或聯絡方式
      ，況被告已係成年人，並有工作之社會經驗，當無任意將
      其銀行帳戶之金融卡交付他人，綜上所述堪認被告上開所
      辯，要屬卸責之詞，應不足採。
    (二)卷附之中國信託商業銀行之被告上開帳戶對帳單、被害人
      乙○○遭轉帳匯款之中國信託商業銀行自動櫃員機客戶交
      易明細表等影本資料附卷可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行存
    摺、金融卡及密碼予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
