【裁判字號】    97,簡,1079
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，與
    告訴人係夫妻關係、對告訴人傷害之程度暨犯後未能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事十八庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25749號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路211號5樓
                        居臺北縣蘆洲市○○街112號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係，於96年7月30日21時許
    ，在臺北縣新莊市○○路上「燦坤3C」量販店旁，甲○○因
    細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害人之身體犯意，出
    手推扯乙○○，乙○○因之跌倒，手腳多處受有瘀傷之傷害
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於本署偵訊中之供述。
          （二）告訴人乙○○於本署偵訊中之指訴。
          （三）證人林游伯於本署偵查中之證述。
          （四）臺北縣立醫院診斷證明書1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  陳彥章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月     5    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
