【裁判字號】    96,易,3894
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25530
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年5 月29日以95
    年度簡字第3077號判處有期徒刑3 月，並於95年6 月27日確
    定，嗣於95年8 月9 日繳納易科罰金而執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於96年9 月26日下午2 時10分許，攜帶其所有之客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之螺絲起
    子1 支，趁四下無人注意之際，以該螺絲起子撬開毀損乙○
    ○位於臺北縣土城市○○街69號5 樓之住處窗戶後，再從該
    窗戶處攀爬入內，繼而竊取乙○○所有之液晶電腦螢幕1 台
    ，並將之裝進黑色垃圾袋內，旋即攜離現場而得手。嗣於同
    日下午2 時30分許，乙○○返家後發現上開螢幕遭竊，隨即
    報警處理，嗣經警循線查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡
    式審判程序進行，合先敘明。
貳、實體方面：
  一、認定事實部分：
      訊據被告甲○○對於前開時、地之竊盜事實均已坦承不諱
      ，核與其於警詢、偵查中所供大致相符，並核與被害人乙
      ○○於警詢中指述遭竊之情節大致相符，尚無矛盾或不合
      常情之處，此外本件復有監視錄影畫面所翻拍之照片8 幀
      在卷可稽，足徵被告所為之自白核與事實相符，其自白應
      可採信，是以本件事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
  二、論罪科刑部分：
    (一)查被告持以行竊之螺絲起子1 支，既足以撬壞前揭窗戶，
      足見該螺絲起子應係具有相當鋒利程度及硬度之金屬器具
      ，應屬客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器無疑；又前揭住處之窗戶乃具有防閑之效用
      ，自屬安全設備之一種，被告毀損、踰越該窗戶以侵入被
      害人住處行竊，其自有毀越安全設備之情形。核被告所為
      ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀
      越安全設備竊盜罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
      刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意
      再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (二)本院審酌被告正值青壯，竟以前開攜帶兇器、毀越安全設
      備而侵入他人家屋之方式，竊取前揭不法所得，除造成上
      開被害人權益受損，破壞社會治安外，亦將使該被害人心
      理上留下負面之陰影，被告所為實屬不該，自應受有相當
      程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
      其之所以行竊，或因與被害人之女有所糾紛，一時失慮所
      致等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
      被告持以行竊之前揭螺絲起子1 支，雖係供被告犯罪所用
      ，且係被告所有，此經被告於本院審理時供明在卷，但該
      螺絲起子並未扣案，且被告復陳稱已將該螺絲起子丟棄，
      為免將來本案確定後執行上之困擾，爰不予宣告沒收該螺
      絲起子，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥3人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
