【裁判字號】    97,簡,1254
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    民國85年間，因煙毒案件，經臺灣臺北地方法院以86年訴字
    第208 號判決判處有期徒刑2 年10月確定，入監服刑後，嗣
    於89年7 月29日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行
    殘刑1 年又19日。又於89年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以89年度易字第1058號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。於89年間，因重傷害
    案件，經同法院以90年度訴字第51號判決判處有期徒刑3 年
    確定，該二罪經定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月，於上開
    經撤銷假釋應執行之殘刑1 年又19日縮刑期滿後接續執行，
    而於94年10月16日縮刑期滿執行完畢。」及證據部分補充「
    臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
    表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其係高職肄業，從事古董仲介商工作，有被告之警詢筆錄
    及個人基本資料附卷可稽，其前因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒、強制戒治，並停止戒治，所餘戒治期間
    交付保護管束，而於91年9 月28日保護管束期滿後5 年內，
    再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他
    命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會
    造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生
    之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間，
    在民國96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條 第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，依法減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
