【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第56號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件，
對於中華民國96年12月28日本院96年度拍字第3919號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為抵押物所有權人，得知相對人向法
    院聲請抵押物拍賣裁定後，即與相對人聯絡，經承辦人員告
    知，該抵押權所擔保之借款債權至96年12月10日為止，尚欠
    0000000 元，抗告人隨即將0000000 元匯入相對人指定之帳
    戶內，有匯款單可證，是債務人詹輝山、楊麗娟所欠之債務
    業已全數清償，原審竟裁定准許拍賣抵押物，自有未洽，為
    此提起抗告等語。
二、本院依抗告意旨函詢相對人，據相對人陳報：債務人詹輝山
    、楊麗娟以原審拍賣抵押物裁定附表所示之不動產，為債務
    人對抵押權人所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負之各項借款、票據、保證、利息、遲延利息、違約金
    等債務，設定最高限額抵押權新台幣（下同）312 萬元，債
    務人除向相對人借款260 萬元外，債務人楊麗娟並向相對人
    申請信用卡及現金卡餘額分期攤還貸款，至97年3 月30日止
    ，尚欠相對人信用卡消費款219512元及現金卡分期欠款
    135446元，逾期未清償，為此聲請裁定准予拍賣抵押物等語
    ，並提出信用卡申請書、現金卡分期理債專案申請書及電腦
    帳單為證，核債務人楊麗娟所欠相對人信用卡消費款219512
    元及現金卡分期欠款135446元，係在抵押權所擔保之範圍內
    ，均已屆清償期尚未清償，則相對人聲請裁定拍賣抵押物，
    應予准許。原裁定予以准許，即無不合。抗告人請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
               民事第三庭  審判長法官  朱耀平
                                 法官  邱靜琪
                                 法官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
