【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案鑰匙支、行動電話壹具應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○被訴竊盜案件（本院97年度易
    字第345 號），曾經扣押鑰匙三支及行動電話一具，惟上開
    物品與本案不具關聯性，爰聲請准予發還等語。
二、按「扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。」刑事訴訟法第317 條
    定有明文。又「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，
    應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持
    有人或保管人之請求，得命負保管之責，暫行發還。」刑事
    訴訟法第142 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
三、經查：聲請人甲○○被訴竊盜案件，業經本院以97年度易字
    第345 號判決在案，而該案件所扣押之鑰匙三支、行動電話
    一具，為聲請人甲○○所有，或為其所持有保管，且未於上
    開判決中諭知沒收，此經本院調取該案卷宗核閱無誤，即已
    無留存之必要，依首開法條規定，即應予以發還。
據上論斷、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
