【裁判字號】    97,簡,1905
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1 行至第3 行之前
    科補充為「甲○○前因恐嚇案件，經本院以95年度易字第95
    9 號判處有期徒刑4 月確定，復經減刑為有期徒刑2 月，甫
    於民國96年7 月16日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如前載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、目的、手段、
    方式、所竊取財物價值暨犯罪後坦承態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，同時諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
