【裁判字號】    97,簡,1523
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27749號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：庚○○因需錢孔急，見報紙上有刊登收購帳
    戶及金融卡之廣告，遂撥打中國時報分類廣告載電話號碼聯
    絡，由綽號「阿牛」真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱「
    阿牛」）與其接洽，庚○○在能預見提供金融機構帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，因覬覦交付其金融機關帳戶可換取金錢之不法報
    酬，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於96
    年8 月23、24日中之某日18時30分許，在臺北縣板橋市○○
    街上之某7 －11便利商店內，將其前已申辦之華南商業銀行
    000000000000號、合作金庫銀行0000000000000 號、國泰世
    華商業銀行000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物件，以新臺幣（下同）12,000元之代價，出賣予「阿牛」
    使用，以作為詐騙他人款項之人頭帳戶。嗣「阿牛」同夥之
    詐欺集團成員，取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、
    資料後，基於詐欺之犯意，先後為下列詐欺行為：(一)於96年
    8 月25日21時許，某成員撥打電話予丙○○，佯稱其網路購
    物付款方式有誤，須要變更，致丙○○陷於錯誤，而至嘉義
    市○○路134 號郵局，依指示以自動櫃員機轉帳5,987 元至
    庚○○前開華南商業銀行帳戶。(二)於同年8 月26日16時6 分
    許，由某女性成員撥打電話予戊○○，佯稱其之前購買衣物
    的錢須要分期，叫伊到郵局提款機前依指示操作，致戊○○
    陷於錯誤，依指示以自動櫃員機轉帳29,999元至庚○○前開
    華南商業銀行帳戶。(三)於同年8 月26日17時許，推由數名成
    員撥打電話予丁○○，佯稱其網路購物匯款操作不當變成分
    期付款方式，須拿提款卡至自動櫃員機操作變更，致使丁○
    ○陷於錯誤，而依指示以自動櫃員機轉帳5,988 元至庚○○
    前開合作金庫銀行帳戶。(四)於同年8 月26日18時許，推由某
    女性成員撥打電話予乙○○，佯稱其係雅虎奇摩拍賣網站賣
    家「許小姐」，其前次網路購物消費金額轉帳錯誤，須以自
    動櫃員機重新操作，致乙○○陷於錯誤，而至臺中縣大里市
    ○路○ 段520 號郵局，依指示以自動櫃員機轉帳13,000元至
    庚○○前開國泰世華商業銀行帳戶。(五)於同年8 月26日19時
    許，推由某男性成員撥打電話予辛○○，佯稱其係雅虎奇摩
    拍賣網站賣家「陳先生」，其匯款後將扣款物轉為約定轉帳
    ，須以自動櫃員機做約定轉帳取消，致辛○○陷於錯誤，而
    至臺中縣大里市○路○ 段520 號郵局，依指示以自動櫃員機
    轉帳29,999元至庚○○前開國泰世華商業銀行帳戶。(六)於同
    年8 月26日19時30分許，推由某男性成員撥打電話予己○○
    ○，誆稱其女友前次網路購物付款有誤，需要其拿一張有跨
    行轉帳功能的提款卡至郵局重新操作，致己○○○陷於錯誤
    ，而依指示以自動櫃員機轉帳17,680元至庚○○前開合作金
    庫銀行帳戶。(七)於同年8 月26日19時36分許，推由某成員撥
    打電話予甲○○，佯稱其為雅虎奇摩拍賣網站「BLYTHE」賣
    場之賣家，其前次網路購物匯款款項匯錯，不處理會每月自
    動扣款，須以自動櫃員機重新操作，致甲○○陷於錯誤，而
    至嘉義縣鹿草鄉西井村鹿草郵局，依指示以自動櫃員機轉帳
    27,011 元 至庚○○前開國泰世華商業銀行帳戶。嗣丙○○
    、戊○○、丁○○、乙○○、辛○○、己○○○、甲○○發
    覺受騙後報警處理，始循線查悉上情。案經戊○○訴由宜蘭
    縣警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告庚○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○、辛○○、己○○○
    、甲○○於警詢時之證述及告訴人戊○○於警詢時之告訴。
  (三)被告在華南商業銀行之開戶資料1 份及該帳戶自93年1 月1
    日至96年8 月29日之存款往來明細表；被告在合作金庫銀行
    之開戶資料1 份及該帳戶96年8 月27日之客戶當月份交易資
    料查詢單；被告在國泰世華商銀行銀之銀行端客戶資料查詢
    作業資料1 份及該帳戶96年8 月27日之存摺存款交易查詢。
三、核使用被告上開華南商業銀行、合作金庫銀行、國泰世華商
    業銀行帳戶之詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人將本人之物交付，所為係犯刑法第339 條第1 項之罪。
    又本案被告以一個幫助行為同時將其所有之上揭三個帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等物交予上開詐欺集團成員使用，作為
    渠等對上開被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯有基於
    幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。
    被告以一幫助行為，同時觸犯7 個相同之幫助詐欺取財罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一被害情較
    重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告將上開帳戶存摺等物
    件交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡
    被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    品行非惡、智識程度、犯罪動機、對被害人財產所生危害程
    度，及其犯後坦承出售上開帳戶存摺等物之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。爰審酌被告將上開帳戶存摺等物件交付他人，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行非惡、智識程
    度、犯罪動機、對上述被害人等之財產所生損害程度，及其
    犯後於偵查中已坦承出售上開帳戶存摺等物之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
