【裁判字號】    97,訴,858
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4864號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點參柒公克）均沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1095號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年9 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年毒偵緝字第374 號不起訴處分確定；再因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第2855號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於94年1 月11日易科罰金執行完畢。詎
    其仍未能戒除毒品，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內之96
    年6 月22日17、18時許，在臺北縣板橋市○○街某處，以將
    第一級毒品海洛因置於玻璃球吸食器後再以點火燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（23）日凌晨0 時50
    分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段9 號前經警查獲，並扣
    得甲○○所有供施用之第一級毒品海洛因4 包（合計淨重
    0.37公克）；嗣另採集甲○○尿液檢體經送驗後，呈鴉片類
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警、偵訊程序暨本院準備程序
    及審理時供承不諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警
    查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一
    節，此有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及
    姓名對照表（編號：0000000000-0）、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽（偵查卷第27
    頁、32頁）；另被告為警查獲持有之前揭白色粉末4 包，經
    送法務部調查局鑑驗結果均含第一級毒品海洛因成分，合計
    淨重0.37公克，此有法務部調查局96年8 月3 日調科壹字第
    09623059500 號鑑定書1 紙在卷可稽（偵查卷第36頁）。綜
    上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所載犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑
    ；其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經觀察勒戒及刑事
    判決之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品海洛
    因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其施用毒品之次數，與其犯
    後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，以示懲儆。
三、扣案之之第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.37公克），均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
