【裁判字號】    97,簡,1308
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9910號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑五月確定，於92年10月19日執行完畢；復於
    94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    八月確定；又於94年間因竊盜二案，各經本院判處有期徒刑
    四月確定，嗣再經本院裁定應執行有期徒刑六月確定，甲○
    ○所犯上揭案件經接續執行，於95年10月3 日縮刑期滿執行
    完畢。其前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以91年度
    毒聲字第491 號裁定令入戒治處所強制戒治，而於92年5 月
    20日因強制戒治執行完畢經釋放出所，詎甲○○猶不知悔改
    ，在強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年9 月13日17時10分許，經警
    採尿前96小時內，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於96年9 月13日17時10分許，甲○○因涉嫌
    販賣毒品，為警通知至臺北縣政府警察局新莊分局到案，並
    經警採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (1)被告為警查獲後，對其所採之尿液經送驗之結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月
    20 日濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。
  (2)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
    與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑，本案被
    告既於96年9 月13日17時10分許到案並警採尿檢驗，揆諸前
    揭說明，其吸用甲基安非他命時間應為96年9 月13日17時10
    分許經警採尿前96小時內。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於91年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定
    ，於92年10月19日執行完畢；復於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定；又於94年間因
    竊盜二案，各經本院判處有期徒刑四月確定，嗣再經本院裁
    定應執行有期徒刑六月確定，被告所犯上揭案件經接續執行
    ，於95年10月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之施用第二級
    毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非
    危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
