【裁判字號】    97,易緝,43
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5510號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點參參公克
）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第183 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於民國94年3 月11日執行完畢出所，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第16號
    為不起訴處分確定，復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度易字第1155號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（嗣經裁定減刑為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，而於96年9 月28日易科罰金執行完畢，於本案不構成累
    犯）。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月24日下午
    5 時許，在其位於臺北縣中和市○○街89巷4 弄7 號居處，
    以將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於96年7 月25日下
    午3 時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段185 號前為警查
    獲，並扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（毛重0.33公克
    ）、安非他命吸食器1 組等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    該檢驗機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽；此
    外，復有甲基安非他命1 包（毛重0.33公克）、安非他命吸
    食器1 組等物扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93
    年度毒聲字第183 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於94年3 月11日執行完畢出所
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第16
    號為不起訴處分確定，復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第1155號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（嗣經裁定減刑為有
    期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑，猶不知警惕
    而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自
    殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1 包（毛重0.33
    公克），係本件被告施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣
    案安非他命吸食器1 組，係被告所有供其本件施用甲基安非
    他命犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
