【裁判字號】    97,易緝,48
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12297
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與蔡孟哲係朋友關係，緣蔡孟哲前任職於甲○○所經
    營址設台北縣新莊市○○路150 號啤酒屋（該址無人居住）
    擔任員工，民國96年初某日下午3 時許，蔡孟哲於前開啤酒
    屋內工作時，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○所有，可開
    啟該店鐵門之遙控器1 只得手；嗣蔡孟哲（業經本院另以96
    年度易字第2684號判決在案）於96年3 月底某日離職後之同
    年4 月7 日夜間3 時39許，因覬覦前開啤酒屋內財物，竟與
    乙○○及綽號「阿志」之陳衍志（已由本院另依職權告發，
    移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行偵查處理），共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，結夥三人，共同
    前往上址啤酒屋，推由蔡孟哲持前開竊得之遙控器打開啤酒
    屋鐵門後在外把風，乙○○、陳衍志則進入店內，徒手竊取
    店內液晶電視螢幕一台，及收銀機內現金新台幣（以下同）
    10000 元得手後離去，嗣將現金及所竊得之液晶電視螢幕變
    賣，所得朋分花用。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，與告訴人
    即證人甲○○於警詢證述、偵查結證失竊情節，核無不合；
    此外，並有監視錄影翻拍相片數幀在卷可參，俱徵被告自白
    應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄所述之與成年人蔡孟哲、陳衍志共同竊取液
    晶電視螢幕及收銀機內現金之行為，係犯刑法第321 條第1
    項第4 款之結夥三人以上竊盜罪；又被告就本件竊盜犯行，
    與蔡孟哲、陳衍志間，互有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條規定，論以共同正犯。
(二)、茲審酌被告正值青壯，不思正途取財，竟率為本件犯行，所
    為甚屬不該，暨衡酌其犯罪之動機、目的、所生危害暨犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，就其前開所犯之罪，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。又被告本件
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核無中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所定不予減刑之情形，另被告係於該條例施
    行後方於96年12月26日經本院通緝，亦與該減刑條例第5 條
    所定之除外條件不符，是就其本件竊盜犯行自仍應依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑二分之一，爰就其前開
    所犯之罪之宣告刑減其二分之一之刑期，暨諭知如易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
              刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
