【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林潭鋌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍壹公克，空包裝重零
點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第57
    92號被告林潭鋌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。惟該案扣得之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.51公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定；又按
    違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法
    院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收
    之裁定自應適用裁判時之修正後刑法第38條、第40條規定，
    併此說明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條
    第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，
    確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.51公克，空包裝重0.
    28公克），有法務部調查局95年7 月10日調科壹字第060012
    082 號鑑定通知書一件在卷可參，應屬違禁品甚明；又被告
    林潭鋌因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年11月10日以95年度毒偵字第5792號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開
    規定，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
