【裁判字號】    97,訴,1100
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第670 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。減為有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3427號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    11月24日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署於同日以
    92年度毒偵字第3580號為不起訴處分確定。又因施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第1055號判決
    判處有期徒刑10月確定，及因違反職役職責案件，經國防部
    南部地方軍事法院以94年度和審字第110 號判決判處有期徒
    刑1 年4 月確定，上開二案並經臺灣臺南地方法院以94年度
    聲字第1885號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，嗣於95年
    9 月19日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，復於假
    釋中再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第14號判決判
    處有期徒刑11月，另經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第18
    4 號判決有期徒刑7 月，又經本院以96年度訴字第2020號判
    決有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，上開有期徒刑
    10月、11月、7 月，復經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字
    第1051號裁定減為有期徒刑5 月、5 月又15日、3 月又15日
    ，應執行有期徒刑1 年15日。上開假釋經撤銷後，於96年5
    月23日再次入監執行，現正執行中（於本案未構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用基於施用第一級毒品之犯意，於96年3 月14日晚間
    7 、8 時許，在臺北縣中和市景安捷運站廁所內，以將第一
    級毒品海洛因置入注射針筒加水稀釋後，再用注射針筒施打
    於身體手臂之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於96年
    3 月15日至臺灣板橋地方法院檢察署採尿化驗後，呈鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
(三)案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺灣板橋地
    方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各
    乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3427號裁定送觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月24日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署於同日以92年度毒偵字第3580
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，故而被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    再度施用第一級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。又被告施用第一級毒品前、後之持有第一級毒品
    犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒後，應知所惕勵，當知悉
    施用毒品之危害及其違法性，且已有施用毒品前科，詎其仍
    因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔
    ，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，
    並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在
    96 年4月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 為有期徒
    刑7 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
