【裁判字號】    97,易,634
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4599號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並聽
取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段補充被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院於95年12月29日以95年訴字第
    2603號判決判處有期徒刑10月，於96年1 月29日確定，嗣因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，由本院以96年
    聲減字第405 號裁定減為有期徒刑5 月，如易科罰金以3 百
    元折算1 日確定；甫於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑；另於同段第9
    行、10行補充記載為：並扣得甲○○所有供竊盜所用之油壓
    剪1 支。證據部份另補充被告甲○○於本院準備程序及審理
    時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪；查被告有如事實欄第一段所載多次犯罪前科及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科，已如上述，其持油
    壓剪隨機竊取他人停放路旁之腳踏車，全然蔑視國家法令、
    亦缺乏對他人財產權之尊重，本應從重量刑；兼衡其犯罪之
    動機與目的係為偷車代步、竊取之財物為腳踏車1 輛，價值
    新台幣4500元及被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、沒收：扣案之油壓剪1 支，係被告所有供其竊盜犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
