【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（97年度執聲字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年7 月確定，於95
    年10月4 日入監執行。茲受刑人業經法務部於97年3 月5日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條
    規定，聲請裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經本院先
    後各判處罪刑，並各予減刑並定執行刑為有期徒刑6 月與1
    年1 月確定，合計執行有期徒刑1 年7 月確定。於95年10月
    4 日入監執行；而該受刑人業經法務部核准假釋，縮短刑期
    終結日期為97年7 月22日，此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
