【裁判字號】    96,交易,559
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第八七二０號），經本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
為之，改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年十月二十六日上午十時五十分許，騎
    乘車牌號碼ＪＱ６—５６６號重型機車，在臺北縣板橋市○
    ○路○段三十一號地下一樓「家樂福」賣場之地下停車場內
    行駛時，本應依照停車場內之指示標誌行駛，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然逆向行駛於
    該停車場之汽車停車區，且未注意車前狀況，嗣於行經該賣
    場入口附近時，因李珮綺正在行走，甲○○為閃避李珮綺，
    緊急煞車導致該機車失控打滑，並不慎擦撞李珮綺，致李珮
    綺當場倒地，受有頭部創傷、右手、左手腕、左肘挫傷等傷
    勢。
二、案經李珮綺訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於有於前揭時地與告訴人李珮綺發生車禍
    一情固予承認，惟矢口否認有何過失行為，辯稱其並未撞倒
    告訴人云云。查本件被告有於九十五年十月二十六日上午十
    時五十分許，騎乘車牌號碼ＪＱ６—５６６號重型機車，在
    臺北縣板橋市○○路○段三十一號地下一樓「家樂福」賣場
    之地下停車場內與告訴人發生車禍一情，除經證人即告訴人
    李珮綺證述明確外（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度
    偵字第八七二０號卷第九頁至第十四頁），被告對此亦予承
    認，此情已足認定。而告訴人當日受有頭部創傷、右手、左
    手腕、左肘挫傷等傷勢一情，復有亞東紀念醫院診斷證明書
    一份在卷可稽（見前揭偵卷第二十五頁），此情同足認定。
    從而，本件所應審酌者，乃被告是否有過失行為，若被告有
    過失行為，則其行為與告訴人所受之傷勢之間，是否有相當
    因果關係存在。經查：
  (一)按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通規則第九十九條第一項定有明文。本件被告於本院審
    理中自承當時係逆向行駛於汽車道上（見本院九十七年三月
    十九日審判筆錄第三頁），由現場照片及現場圖觀之，亦足
    認被告當時係逆向行駛於汽車道上，此同有現場圖一份及現
    場照片五幀在卷可稽（見前揭偵卷第二十三頁、第三十八頁
    至第三十九頁），是被告當時係逆向行駛於汽車道上，此情
    已足認定。而被告既有該等違反道路交通規則之行為，自足
    認其有過失行為。
  (二)又本件告訴人因被告之前述過失行為而為被告所騎乘之機車
    擦撞，並受有頭部創傷、右手、左手腕、左肘挫傷等傷勢一
    情，業據證人即告訴人證述明確（見前揭偵卷第四頁），並
    如前述有亞東紀念醫院診斷證明書，此情已足認定。又證人
    即被告之友人乙○○、黃彥儒雖分於偵查中及本院審理中證
    稱被告當時並未撞倒告訴人云云，然該二人均為被告之友人
    ，業據渠等供述明確（分見前述偵卷第二十九頁、本院九十
    七年一月二日審判筆錄第四頁），是渠等此部分證述之證明
    力本較一般證人為低，參以該二證人雖證稱被告並未撞倒告
    訴人，但卻均一致證稱告訴人在跌倒之後，均有抱著頭坐在
    地上之情等語（分見前述偵卷第三十頁、本院九十七年一月
    二日審判筆錄第六頁），足認告訴人當時應確實有身體不適
    之情。故當認告訴人有因被告前述之過失行為而受有上揭傷
    勢，此二者間有相當因果關係，此情同足認定。
  (三)綜上所述，本件被告確有過失行為，告訴人亦因該等過失行
    為而受有前述傷勢，是本件事證已臻明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
    爰審酌被告之過失情況、告訴人受傷之情形及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準；又本
    件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十二條第三項
，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：刑法第二百八十四條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
