【裁判字號】    97,交簡,668
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分：應將
    「酒精測定紀錄表1 紙」更正為「酒精測定紀錄表2 紙」；
    並補充：刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、車籍查詢
    - 基本資料詳細畫面各1 紙、臺北縣三重市調解委員會調解
    書影本1 份為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並發生交通事故
    ，致人受傷（過失傷害部分，未據告訴），實有危害行車安
    全，惟其犯後於偵訊中坦承犯行，與告訴人達成和解，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、又被告本件酒醉駕車之公共危險犯行，係於警方據報前往現
    場處理時對其實施酒精測試後，查知被告酒精濃度超過標準
    ，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附臺北縣政府
    警察局三峽分局刑事案件報告書、解送人犯報告書及詢問被
    告之警詢筆錄自明（見偵查卷第1-2 頁、第3-4 頁、第6-8
    頁）。且依被告於上開警筆錄所載內容觀之，被告固坦承有
    服用酒類之行為，惟對其於不能安全駕駛狀態，亦加以否認
    ，與自首之要件不合，自難認有自首規定之適用。故本件查
    獲之警察機關即臺北縣政府警察局三重分局所製作之道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表，認定被告係於警員至現場處
    理時，肇事人即被告在場，向處理車禍之警員承認係肇事人
    ，故認定被告係自首一節（偵查卷第24頁），尚非可採，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  31      日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
