【裁判字號】    97,簡,123
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除證據部分補充：
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十六年度簡字第三五一○號
    判決判處有期徒刑六月確定，並經本院以九十六年度聲減字
    第五五六七號裁定減為有期徒刑三月，甫於九十六年九月三
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告受有減刑之寬典，竟於上開刑之
    執行完畢後猶不思革除惡習，再次因施用毒品遭查獲，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，亦無自新之意，不容再次輕縱，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直
    接危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪之動機
    、目的、手段，且被告於偵查中自知事證明確而坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9912號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因非法吸用麻醉藥品及非法販賣麻醉藥品等案件，
    經法院先後判處有期徒刑8月、5 年6月，並經裁定定其應執
    行刑為有期徒刑6 年確定；又因非法吸用麻醉藥品及轉讓禁
    藥案件，經法院先後判處有期徒刑10月、5 月，並經裁定定
    其應執行刑為有期徒刑1 年確定，以上各罪接續執行，於民
    國88年7月31日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束至92年7月
    8 日縮刑期滿未經撤銷而以已執行完畢論。復因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第2929號裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經同院以93年度毒
    聲字第607號裁定送強制戒治1年，嗣於執行強制戒治逾4 月
    後，經認無繼續戒治之必要，於93年11月26日執行完畢出所
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10
    7 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第2901號判處有期徒刑4 月確定，於95
    年8月4日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經同院以
    96年度簡字第3510號判處有期徒刑6 月確定，經確定判決減
    刑為有期徒刑3 月，於96年9月3日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月7日19 時
    30分，為警採尿回溯96小時內某時，在臺北縣林口鄉下福村
    11鄰下福143 號後面之山區，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣為警於同月6 日，依法通知甲○○至臺北縣政府警察局
    新莊分局採集尿液送檢後，呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告坦承不諱，且有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、本署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
