【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第312號
原      告   臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
             乙○○
被      告   詠財企業股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
25日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬肆仟壹佰貳拾陸元，及
自民國九十七年一月三日起至清償日止按年息7.16% 計算之利息
，並自民國九十七年二月四日起至清償日止，其逾期六個月以內
者按上開利率加付10% 之逾期違約金，逾期六個月以上者就超過
部分按上開利率加付20% 之逾期違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告詠財企業股份有限公司於民國94年8 月3
    日邀同其餘被告丁○○、丙○○向原告借款新台幣（下同）
    4,500,000 元，借款期限自94年8 月3 日起至95年8 月3 日
    止。借款到期因被告無力清償全部本息，旋向原告申請變更
    借款契約，原借款金額改為3,500,000 元（變更借款契約書
    第1條），原借款期限改為自94年8 月3 日起至98年8 月3日
    止（變更借款契約書第2 條），利息按原告公告指標利率加
    3 .04 ％（變更借款契約書第4 條）計算，逾期償付本息除
    按約定利率支付遲延利息外，逾期六個月以內者按約定利率
    10% ；逾期超過六個月以上者，就超過部分按約定利率20%
    計算加付違約金（本票第5 條），經被告立有本票、授權書
    、變更借款契約書各乙紙及授信約定書3 紙可稽。詎料被告
    自97年1 月3 日起即未依約按期償還本息，迭經催討，均未
    置理，依授信約定書之約定借款視為全部到期（授信約定書
    第4 條），為此狀請鈞院賜准判決如原告訴之聲明所載，並
    為聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出客戶往來帳戶明細查詢1 紙與
    本票、授權書、變更借款契約書影本各1 紙及授信約定書影
    本3 紙為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
