【裁判字號】    96,交簡,1832
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1832號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第四七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年一月二十七日下午四時許，駕駛車號
    ＲＪ─４７８１號自小客車，沿台北縣中和市○○路由東往
    西方向行駛，途經景平路、成功南路口時，原應注意駕駛人
    駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，並服從交通指揮人
    員之指揮，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意該交岔路口汽車右轉道之
    號誌已轉為紅燈，即貿然右轉成功南路。適有丙○○騎乘Ｋ
    ２Ｅ─９０５號普通重型機車搭載乙○○，沿該路段機車道
    欲右轉成功南路，遭甲○○駕車擦撞，因而人車倒地，楊俊
    朋受有下肢壓砸傷、多處開放性傷口等傷害，乙○○則受有
    臉、唇開放性傷口、髖、大腿、小腿及踝表淺損傷、牙齒脫
    落等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員查
    知前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者，而
    自首接受裁判。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時坦承有於前開時、地，駕車與
      丙○○騎車發生擦撞，導致丙○○、乙○○受傷。
（二）證人丙○○、乙○○、蔡穎箴、廖文鴻於警詢及偵查時證
      述本件車禍肇事經過及被告紅燈右轉等事實。
（三）道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、本院勘驗
      筆錄等件。
（四）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第
      九十條第一項定有明文，本件被告駕駛自小客車自應遵守
      此等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷
      ，並無不能注意之情形，被告應注意，並能注意竟不注意
      ，以致肇事，被告顯有過失。
（五）且丙○○、乙○○車禍後，經送醫急救，楊俊朋受有下肢
      壓砸傷、多處開放性傷口之傷害，乙○○則受有臉、唇開
      放性傷口、髖、大腿、小腿及踝表淺損傷、牙齒脫落等傷
      害，有慈濟醫院新店分院診斷證明書附卷可稽，是被告之
      過失行為與被害人丙○○、乙○○之傷害結果間具有相當
      因果關係甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，造成丙○○、乙○○二人受傷，
    為同種想像競合犯，仍應從一重之過失傷害罪處斷。又被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台
    北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、被害人所受傷勢
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣
    告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項、第
    五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕為簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
