【裁判字號】    97,易,144
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9437號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月21日釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年9 月22日
    以87年度偵字第9788號為不起訴處分確定。又於88年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年2 月
    5 日以88年度偵字第2490號為不起訴處分確定。又於93年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於93年8 月31日以93
    年度簡字第1929號判處有期徒刑4 月確定。又於同年間因幫
    助施用第2 級毒品案件，經臺灣高等法院於95年11月28日以
    95年度上訴字第2746號判處有期徒刑6 月確定。上開2 罪，
    嗣由臺灣高等法院於96年4 月9 日以96年聲字第528 號裁定
    應執行有期徒刑9 月確定（現執行中，本件不構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月15日18時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段87
    巷146 號853 室租屋處，以將甲基安非他命放入吸食器內燒
    烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。嗣於96年11
    月16日23時許，在上址為警查獲，並扣得其所有，供施用第
    2 級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9437號偵查
    卷第10頁、第32頁、本院97年3 月12日簡式審判筆錄），並
    有吸食器1 組扣案可資佐證（見上開偵查卷第14頁）。而被
    告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第34頁），足徵其自白
    與事實相符。又被告前於87年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月
    21日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年
    9 月22日以87年度偵字第9788號為不起訴處分確定。又於88
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    88年2 月5 日以88年度偵字第2490號為不起訴處分確定。又
    於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於93年8 月
    31日以93年度簡字第1929號判處有期徒刑4 月確定（現執行
    中，本件不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用第2 級毒
    品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明
    顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之吸食器1組 ，係被告所有，且為供施用第2 級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據被告於本院審理中供承在卷，惟
    其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，
    非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
