【裁判字號】    96,簡,8496
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5317號）暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署96年度
偵字第8381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供
    個人銀行帳戶供他人使用，可能幫助他人遂行不法犯行，竟
    不違背其本意，仍基於幫助他人重利之不確定故意，於民國
    95年8 月4 日向國泰世華銀行民權分行申請000000000000號
    帳戶（以下簡稱國泰世華銀行帳戶），並向聯邦商業銀行長
    春分行申請000000000000帳戶（以下簡稱聯邦銀行帳戶）後
    ，隨即於95年8 月4 日起至同月14日間之不詳時間、在不詳
    地點將前開二帳戶之存摺、金融卡及密碼同時交付並告知某
    真實姓名年籍不詳之成年人，容任他人作為不法犯行之工具
    。嗣該真實姓名年籍不詳之人取得上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於報紙刊登貸款廣告，而乘他人急迫之際，將
    金錢貸與甲○○、楊正嘉、鍾道一、張久青等人，約定每借
    款新台幣（下同）1 萬元、2 萬元或3 萬元不等，以10天為
    一期，每期收取利息1 千元、2 千元或3 千元不等，相當於
    月息30分，而收取與原本顯不相當之重利，嗣甲○○、楊正
    嘉、鍾道一等人陸續自95年8 月14日起，將利息及本金等之
    款項匯入乙○○上開國泰世華銀行帳戶內，而張久青則自95
    年8 月9 日起，陸續將利息或本金等之款項匯入乙○○上開
    聯邦銀行帳戶內，旋均遭提領一空。
二、訊據被告乙○○於偵查中固坦承其有開立上開國泰世華銀行
    帳戶及聯邦銀行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助重利犯行
    ，辯稱：伊於95年底某日在台北市西門町遺失包包，上開二
    存摺及身分證件等皆放在包包裡面，密碼亦直接寫在上面云
    云。經查：被告於95年8 月4 日同日先後至國泰世華銀行及
    聯邦銀行上開帳戶等情，為被告供承在卷，並有被告之上開
    二銀行開戶資料及交易明細表在卷可稽。而證人甲○○及楊
    正嘉、鍾道一、張久青等人因向地下錢莊借錢，嗣將與原本
    顯不相當之利息及本金匯入被告上開二帳戶等情，亦經證人
    甲○○於警詢及證人楊正嘉、鍾道一、張久青於偵查時指述
    歷歷。被告雖以前開情詞置辯，惟被告係一花店司機，通常
    薪資約為四萬多元，多則有五萬元之收入，且其開設帳戶之
    目的，係為領薪水存提款使用之情，為其所自承，顯見被告
    開設帳戶有使用之急迫性，更何況，金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，不論是存薄、印鑑或提款卡等專屬性
    質均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，則其
    於開戶後，發現帳戶遺失時，竟未儘速掛失或向銀行申請補
    發，顯與常情有違；又就取得上開帳戶之第三人而言，該人
    既有意利用上開帳戶作為重利之工具，當無選擇一隨時可能
    遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上
    ，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，
    是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無
    遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之
    必要，否則，若被告在該第三人用以貸放重利，經借款人存
    入該帳戶，使用帳戶之人員尚未將帳戶內之款項提領出前，
    即將上開帳戶掛失，則該第三人豈非無法達到放款之目的，
    因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開銀行帳戶之提款卡
    及密碼並未遺失，而係被告自行交予他人使用無疑，是被告
    上開所辯，顯係飾卸之詞，自不足採。則其幫助重利犯行，
    自堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、金融卡予
    他人使用，使得收受上開帳戶之犯罪集團於借款予被害人後
    ，得以使用被告上開帳戶作為收受被害人利息及本金之工具
    ，而遂行重利之犯行，則其顯係參與重利犯行構成要件以外
    之行為，而對該犯罪集團遂行重利犯行資以助力。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第344 條重利罪之
    幫助犯。被告以同時交付上開二帳戶予不法集團之一行為，
    而幫助不法集團對被害人甲○○、楊正嘉、鍾道一、張久青
    為重利犯行，為想像競合犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至
    檢察官移送併案審理部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實為
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌
    被告正值青年，不思以合法之途徑獲取金錢，竟提供前揭銀
    行帳戶供不法集團成員使用，助長不法集團財產犯罪之風氣
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例
    第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
