【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（95年度速偵字第1832號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「灰司SIX 」色情書刊貳本及「Flower（花蕾）」色情書
刊壹本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○因妨害風化案案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年3 月8
    日期滿。扣案之「灰司SIX 」色情書刊2 本及「Flower（花
    蕾）」色情書刊1 本，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒收銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於95年12月26日以
    95年度速偵字第1832號為緩起訴處分確定，並於97年3 月8
    日緩起訴期間期滿，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。該案扣案之「灰司SIX 」
    色情書刊2 本及「Flower（花蕾）」色情書刊1 本，係屬被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷。揆諸前揭說明，
    本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
