【裁判字號】    97,交簡,1078
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第22158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「仍駕駛車牌號
    碼0492-MS 自用小客車」應補充為「竟仍無照駕駛動力交通
    工具即車牌號碼0492-MS 號自用小客車」，及第9 行後段起
    更正為「甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，不逃避接受裁判，停留現場，經警方據報前
    往現場處理時，即當場承認為肇事人，因而接受裁判。經警
    現場處理並對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精
    濃度已達每公升0.68毫克，而查悉上情。」另證據欄內增加
    「另被告無照駕駛乙節，則有證號查詢汽車駕駛人查詢單1
    紙可憑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告係汽車駕駛人，無駕駛執照、酒醉駕車，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    過失傷害部分加重其刑至二分之一。而被告於肇事後，在未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判
    ，停留於現場，並於警方據報前往現場處理時，即當場承認
    為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分
    局出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，有
    關過失傷害部分，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    法應先加重後減之。爰審酌被告前於91年間及96年間已曾犯
    公共危險罪，分別經臺灣臺北地方法院91年北交簡字第1039
    號、台灣士林地方法院96年度士交簡字第2120號分別判處罰
    金銀元15,000元、拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，竟再犯本罪，顯不知悔改，且其酒後無照駕
    車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，也罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程度，告訴人所
    受損害尚非嚴重，迄未與告訴人達成民事和解並賠償損害，
    惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
