【裁判字號】    97,交簡,142
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因酒後駕車案件，經法院判處拘役
    三十日確定，於90年1 月4 日易科罰金執行完畢；其後復於
    93年2 月間因酒後駕車案件，經法院判處有期徒刑二月確定
    ，於93年3 月23日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）；
    之後再於93年9 月間因酒後駕車案件，經檢察官緩起訴確定
    ，於95年9 月2 日期滿。詎其猶不知悔改，明知服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於96年12月
    16日晚上8 時許起，在其臺北縣中和市○○街202 巷16號3
    樓住處飲酒後，至同日晚上10時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車號DIP-148 號輕型機車，外出
    購買宵夜，嗣於同日晚上10時30分許，行經臺北縣中和市○
    ○路、景安路口時，遇警攔檢，經警檢測其呼氣酒精濃度達
    每公升0.65毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等可資
      佐證。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修
    正，提高罰金刑為新臺幣十五萬元以下，並於97年1 月4 日
    生效施行，經依同法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，被
    告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有利，自
    應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處斷。是核
    本件被告所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告前曾於93年2 月間因酒後駕車
    案件，經法院判處有期徒刑二月確定，於93年3 月23日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、再犯
    情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
