【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩明牌單伍拾壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十三條第一款之以文
    字公然煽惑他人犯罪之罪。爰審酌被告並無前科，素行非惡
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，兼衡被
    告於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之六合彩
    明牌單共五十一紙，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第
    一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
