【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第149 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十三年偵續字
第一三一號、九十七年度執他字第九二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之海洛因肆拾玖包（合計驗餘淨重玖點肆貳公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級毒品，
    查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵續字
    第一三一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經最
    高法院以九十六年度台上字第六九八三號判決被告無罪確定
    （聲請書誤載為台灣高等法院九十四年度上訴字第二八二號
    ）。扣案之海洛因四十九包（合計驗餘淨重九點四二公克）
    ，係違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定書等件在卷可稽（見執聲卷
    第四頁），應予准許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、聲請意旨另以：該案扣案安非他命二包（毛重０點六公克）
    等物，係屬違禁物，聲請宣告沒收銷燬云云。惟經本院調閱
    該案卷宗，並無證據足認該二包物品確屬安非他命或其他違
    禁物，尚難據以宣告沒收。聲請人此部分之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
