【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第241號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
被      告  偉峰家具有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
???????????樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟陸佰元，及自民國九十
六年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點五四八計
算之利息，並自民國九十六年五月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬零捌佰柒拾元，及自民國九十六
年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點五四八計算之
利息，並自民國九十六年二月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告偉峰家具有限公司邀其法定代理人
    丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年9 月15日與原告
    簽訂週轉金貸款契約書，借款額度為新臺幣（下同）150 萬
    元，借款動用期間為自95年9 月15日起至96年9 月15日止，
    其利率按原告基本放款利率調整之，如有未依約清償之情事
    者，即喪失期限利益，除按約定利率付息外，其逾期在6 個
    月以內部分，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金。嗣原告先後於95年9 月
    15日及21日撥款637,600 元、596,800 元，前者本金均未獲
    清償，而後者經部分清償後，僅餘本金10,870元，上開款項
    迭經原告向被告催討，均未獲付，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付上開積欠之本金及遲延利息
    、違約金等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之授信約
    定書、週轉金貸款契約書、利率總表、授信案件申請書、客
    戶存提記錄單、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票等為證，且被
    告已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開
    主張，自堪信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，
    即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
