【裁判字號】    97,簡,2410
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩總支數速見表、六合彩開
獎號碼各壹張、簽注單伍拾張、帳冊貳本、計算機壹台及賭資新
臺幣捌萬零捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因賭博案件，經本院以89年度板簡字第1741號刑事
    簡易判決判處罰金銀元八千元，如易服勞役，以銀元三百元
    折算一日確定，於民國90年5 月14日罰金繳清執行完畢（不
    構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知警惕，復基於意圖營利聚眾賭博、供給賭博
    場所及在公眾得出入場所賭博之犯意，自97年2 月間某日起
    至同年3 月8 日下午5 時許為警查獲時止，以其所經營位於
    臺北縣中和市○○街64號「勃固小吃店」此一公眾得出入之
    場所作為賭博場所，經營香港六合彩賭博，聚集不特定賭客
    前來下注簽賭。其賭博方式分為二星（簽選二個號碼）及三
    星（簽選三個號碼），每注賭資為新臺幣（下同）八十元，
    再核對每期香港地區六合彩所開出之中獎號碼，若賭客簽中
    二星每注可贏得彩金五千六百元，簽中三星可贏得彩金五萬
    六千元，若未簽中者，其所繳納之賭資悉歸甲○○所有，其
    即藉此方式從中牟利。嗣於97年3 月8 日下午5 時許為警循
    線在上址查獲，並扣得其所有供簽賭所用之六合彩總支數速
    見表、六合彩開獎號碼各一張、簽注單五十張、帳冊二本、
    計算機一台等物，及簽賭所得賭資八萬零八百元。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之六合彩總支數速見表、六合彩開獎號碼各一張、簽注
    單五十張、帳冊二本、計算機壹台及賭資八萬零八百元。
(三)現場照片八幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間經營香港六合
    彩之賭博犯行，於每星期對獎開彩，係基於同一營利意圖，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，俱屬包括一罪，應僅成立一罪為已足。又被告係以一行
    為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(二)本院爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，然被告既有
    上開賭博前科，自應知所警惕，卻仍經營六合彩賭博，並從
    中獲取不法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治安構
    成威脅，兼衡其聚眾賭博犯行期間約為一月，所扣得之賭資
    達八萬零八百元，情節非輕，暨其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
(三)扣案之六合彩總支數速見表一張、六合彩開獎號碼各一張、
    簽注單五十張、帳冊二本、計算機壹台及賭資八萬零八百元
    ，均係被告所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業
    據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
