【裁判字號】    97,簡,135
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實部分補充為
    ：「甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度
    毒聲字第一七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    明傾向於民國九十三年三月四日釋放，於同年月十日執行完
    畢。復因竊盜案件，經本院以九十三年度年度簡字第一九三
    五號判決判處有期徒刑三月確定，於九十三年七月十九日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所列之第二級毒品，不得非法持有、施用，仍
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一
    月六日晚間七時許，在臺北縣三重市○○○路五百六十巷十
    五弄九號將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中，並以火燒烤
    產生煙霧之方式施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十六年
    十一月八日晚間七時四十分許，在臺北縣三重市○○○路五
    百六十巷十五弄九號前查獲，並扣得其所有供其施用甲基安
    非他命所用之安非他命吸食器一組」、證據部分補充：「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因竊
    盜案件，經本院以九十三年度年度簡字第一九三五號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十三年七月十九日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告於上開刑之執行完畢後猶不之悔改，再
    次因施用毒品遭查獲，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危
    害，並兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目
    的、手段，且被告自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器一組為被告所有，供其施用甲基安非
    他命所使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9174號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    1935號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國93年7 月19日易
    科罰金執行完畢，另因施用毒品案件，經依同法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月4 日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度毒偵字第3654號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年11月9 日為警採尿回溯96小時內某
    時分，在不詳處所，施用甲基安非他命。嗣為警於96年11月
    8 日下午7 時40分許，在臺北縣三重市○○○路560 巷15弄
    9 號前查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署偵訊時之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
（三）扣案之安非他命吸食器1組。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1
      份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前
    科，其於徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之
    物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官    陳 旭 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
