【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林盛龍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（量微無法秤淨重，包裝重零點肆
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    436 號被告林盛龍違反毒品危害防制條例案件，被告前經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治後，嗣強制戒治滿6 個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，業於民國94年10月14日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定在案，有該處分書1 份在卷足參。經查：扣案之
    白色粉末1 只（量微無法秤淨重，包裝重0.46公克），確係
    第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局94年3 月14日調科
    壹字第020006983 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，既屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文（被告
    行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2 日，經總統以
    華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施
    行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「因犯罪『所生
    或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之用語
    均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第2 項增列為「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」；惟按違禁物
    沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈參照最高法院
    73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒收之裁定自應
    適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條等規定）。又海洛
    因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於94年3 月14日出具之調科壹
    字第020006983 號鑑定通知書1 紙（見臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度毒偵字第267 號偵查卷第54頁）在卷足憑，是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
