【裁判字號】    97,交聲,228
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第228 號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國九十七年一月九日以北市裁三字第裁22
-A00WD4225號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十六年十二月七日
    下午二時四分許，駕駛車號５Ｔ─５３６０號自小客車，行
    經台北市○○○路、南京東路口時，因有「汽車行駛於道路
    上，其駕駛人未繫安全帶」之違規，經警攔停舉發，填具台
    北市政府警察局九十六年十二月七日掌電字第A00WD4225 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年
    一月九日依道路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定，
    裁處罰鍰新台幣一千五百元，異議人於同年月十八日提出異
    議等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地，駕車行經上開路
    段，但伊確實有繫安全帶，僅被大衣遮住，原處分應予撤銷
    云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
      ，處駕駛人新台幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條
      例第三十一條第一項定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛汽車行經上開路段，為警攔
      停舉發等事實，為異議人所不否認，並經證人即舉發警員
      甲○○於本院審理時到庭證述明確，應堪信為真實。
（三）查證人甲○○於本院審理時到庭結證稱：當時執行勤務，
      在林森北路、南京東路口北側，看到車號５Ｔ─５３６０
      號自小客車駕駛沒有繫安全帶，就攔停舉發，有全程錄音
      ，我走過去異議人就拉安全帶，她說她有綁，只是夾在腋
      下，我說夾在腋下還是違規等語；審酌證人甲○○為依法
      執行職務之公務員，與異議人素不相識，當無甘冒偽證罪
      責誣指異議人之理，且其明確證述舉發經過，經當庭播放
      舉發錄音帶由異議人確認無誤，是其證述應屬真實可信。
      堪認異議人確有「汽車行駛於道路上，其駕駛人未繫安全
      帶」之違規無訛。
（四）綜上所述，異議人駕駛自小客車，確有前開違規，原處分
      機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議，為無理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
