【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第230
59號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當
事人之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應向戶籍所在地之警察機關所屬之交通隊或交
通分隊提供陸拾小時之維持道路交通秩序之志工義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其並無犯
    罪執行前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷足憑；被告之犯罪動機係因駕駛計程車行駛中，行
    經閃光黃燈號誌路口，未注意車前狀況，為肇事次因，致發
    生本件車禍；被害人駕駛輕型機車，行經閃光紅燈號誌路口
    ，支線道未讓幹線道先行，為肇事主因；於其發生本件車禍
    肇事致人於死，於犯罪未被有偵查犯罪之公務員發覺前，自
    首犯罪；且於犯後已與被害人家屬達成民事和解，業據被害
    人陳金生之子即告訴人乙○○於本院準備程序中供明在卷（
    本院卷第14頁、第28頁），並有和解書1 紙在卷可證（本院
    卷第28頁）；被告於犯後復於本院坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查被告並無犯罪前科，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足
    憑，其一時疏失，致觸犯本件過失致人於死罪犯行，犯後已
    坦承犯罪，又已與被害人之子即告訴人乙○○達成民事和解
    ，已如前述；並經告訴人乙○○於本院審理時供明，雙方業
    已和解，且被告已經認罪，對於被告請求法院給予緩刑，並
    無意見等語在卷；蒞庭公訴檢察官亦同意給予被告緩刑各等
    情（本院卷第24頁）。本院審酌被告經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，認對其所受之前開宣
    告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑三年，用啟自新。又被告身為職業計程車司
    機，為從事駕駛業務之人，其本身對於駕駛車輛自應較一般
    人更為小心謹慎，為期被告對於車輛駕駛有正確之認知與導
    正被告對於道路交通駕駛有更良好的正確駕駛行為與觀念，
    以宣導大眾與駕駛人應遵守交通規則，宣導道路交通法令，
    爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向戶籍所
    在地之警察機關所屬交通隊或交通分隊提供陸拾小時之維持
    道路交通秩序之志工義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
    款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第299
    條第1 項前段、第454 條第2項，刑法276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
