【裁判字號】    97,簡,2039
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，顯可預見提供自己金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不相識之人使用，可供幫助
    他人為詐欺取財之犯行，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國96年12月26日早上6 時許，撥打中國時
    報所刊登「收郵銀簿」廣告所載電話（02）0000-0000 呼叫
    014 ，與真實姓名年籍不詳、自稱「蘇先生」之成年男子聯
    絡，並於同日早上11時50分許，在臺北縣新莊市○○街某OK
    便利商店，將其向臺灣郵政股份有限公司板橋文化路郵局（
    下稱板橋文化路郵局，聲請書誤載為「新莊民安郵局」）所
    申請帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    每月新臺幣（下同）30,000元之代價，出租予「蘇先生」，
    並先取得3,000 元，將該帳戶交予「蘇先生」所屬之詐欺集
    團使用，以供被害人匯款及成員領款之用；嗣「蘇先生」所
    屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    12月27日晚上9 時30分許，撥打電話予乙○○並佯稱乙○○
    前於雅虎奇摩網站購物時，付款方式設定錯誤，要求乙○○
    重新設定云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，於同日晚上
    10時36分許，至臺北縣新店市○○路○ 段79號新店14分郵局
    之自動櫃員機，依照指示操作，使乙○○將10,130元轉匯至
    甲○○前開帳戶內，並隨即遭該詐欺集團成員提領一空，迨
    乙○○察覺有異而報警處理，而甲○○於同年月31日下午2
    時20分許至臺北縣新莊市○○○路85號民安郵局欲辦理補發
    及掛失該帳戶之存摺及提款卡，為該郵局員工張惠仁發現該
    帳戶已列為警示帳戶，旋即通知警方到場查獲，始查悉上情
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告甲○○固坦承伊於上開時、地，將前揭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予「蘇先生」之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：蘇先生僅說是用來炒股票，
    伊不知會遭不法利用云云置辯。
(二)、惟查：
１、被告於上開時、地，將該帳戶出租予「蘇先生」使用，事後
    於前揭時、地，告訴人乙○○接獲詐騙電話而匯款至被告前
    開帳戶內之事實，業據被告迭於警詢及偵訊時供述明確，核
    與告訴人乙○○於警詢時之指訴及證人張惠仁於警詢時之證
    述情節相符，並有中國時報廣告影本、自動櫃員機交易明細
    表各1 紙及臺灣郵政股份有限公司板橋郵局97年1 月14日板
    營字第0970200062號函暨其所附之被告前揭帳戶之開戶基本
    資料、交易明細各1 份附卷可稽。故被告前開帳戶確供詐欺
    集團使用詐騙告訴人乙○○事實，堪以認定無訛。
２、又查一般人於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是
    否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用
    人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體
    廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受金融
    機戶帳戶存摺及提款卡之不詳人士可能利用其所提供之帳戶
    供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領
    出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光
    之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得金融機構帳戶存摺
    及提款卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構
    存摺及提款卡交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人
    士利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具之
    本意，是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
    故被告辯稱：伊不知道前揭帳戶供詐欺集團使用云云，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。
３、綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(二)、科刑部分：爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷供參，惟依其智識程度，明知使用他人
    帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用
    ，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之
    款項，對社會秩序所生之危害非輕，以及犯後否認部分犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
