【裁判字號】    97,簡,1880
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一
    ０二一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國九十五年七月五日執行完畢釋放出所，並臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三八二五號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悛悔，復於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內之九十七年一月九日上午十時許，在臺北縣板
    橋市○○路十六巷九號六樓，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於同日上午十一時三十分許，在上址為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年一月二十三
      日出具之濫用藥物檢驗報告一件、台北市政府警察局偵辦
      毒品案件案件尿液檢體委驗單一紙。
（三）臺灣板橋地方法院九十五年度毒偵字第三八二五號不起訴
      處分書一件、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌素行、及其曾因施用毒品經送觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再
    犯本件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無
    加害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
