【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林四招
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（96年度戒毒偵
字第363 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第234 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零捌公克、
零點壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參
    照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）96年度戒
    毒偵字第363 號被告林四招違反毒品危害防制條例案件（業
    經不起訴處分確定）中查扣之第一級毒品海洛因2 包（淨重
    分別為0.08公克、0.11公克），係毒品危害防制條例第18條
    第1 項所規定之違禁物，此有法務部調查局鑑定通知書2 紙
    （附於94年度毒偵字第6567號卷第59頁、94年度毒偵字第67
    29號卷第71頁）在卷可按，依前開說明，自應聲請法院裁定
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。修正前刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於民
    國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有
    利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時之修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署96年度戒毒偵字第363 號被告林四招
    違反毒品危害防制條例等案件，扣案之白粉2 包送請法務部
    調查局檢驗結果：分別為淨重0.08公克（空包裝重0.20公克
    ）、淨重0.11公克（空包裝重0.21公克），且均以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，確均含第一級毒品海洛因
    成分等情，此有法務部調查局95年1 月10調科壹字第060010
    891 號鑑定通知書及法務部調查局95年1 月13日調科壹字第
    060010915 號鑑定通知書各1 紙（詳見94年度毒偵字第6567
    號偵查卷第59頁及94年度毒偵字第6729號偵查卷第71頁）在
    卷供參，均屬違禁物甚明；又被告林四招違反毒品危害防制
    條例案件，亦經板橋地檢署以96年度戒毒偵字第363 號為不
    起訴處分確定在案，此有前開不起訴處分書存卷可稽，並經
    本院調閱前開卷宗查核屬實。則揆諸前開規定，本件聲請人
    就扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
