【裁判字號】    97,簡,1510
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3961號），本院判決如后：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○有預見提供自己帳戶予他人使
    用，係供他人詐欺犯罪所用，其猶基於幫助詐欺之未必故意
    ，於96年10月間，在不詳地點，將其於國泰世華銀行板東分
    行所開立之帳戶（帳號為000000000000000 號）之存摺、金
    融卡及密碼，以新臺幣3000元之價格，出賣予自稱「小陳」
    之成年男子，提供予他人為詐欺犯行時所用，應予補充更正
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又查，被告曾於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑一年確定，
    於94年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並
    先加後減之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物交付他人，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、
    智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
