【裁判字號】    97,交簡,1284
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22555 號），而被告自白犯罪，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、告訴人丙○之傷勢更
    正為「丙○受有左脛腓骨骨折、右手肱骨頸骨折、右肋骨骨
    折、右側骨盤骨折等傷害」，及證據部分補充「被告於本院
    訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告以一過失行為致告訴人乙○○、丙○二人
    受傷而觸犯二相同罪名，為同種想像競合犯，應僅論以一情
    節較重之過失傷害罪。又被告於肇事後，親自打電話報警，
    並已報明肇事人姓名、地點，於有偵查犯罪權限之機關或人
    員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首
    之，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽（見偵查卷第二十一
    頁），爰依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告前無
    任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，因一時不慎致罹刑章，於本院準備程序時自白犯罪
    ，犯後態度尚稱良好，暨其過失之程度、告訴人所受之傷勢
    、欲賠償告訴人新臺幣一百十萬元，惟因告訴人未能接受而
    無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
