【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2373
1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年；丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之支票紙、本票壹本、本票拾陸紙及客戶放款資料柒本均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告乙○○、丙○○於
    本院審理時之自白及和解書外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告乙○○、丙○○間，就被訴之重利犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丙○○二
    人犯罪之動機、手段、情節、對借貸人生計與經濟秩序所生
    損害程度，兼衡乙○○係主謀，丙○○則係受僱，參與程度
    不同及其二人犯後均坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解
    （有卷附之和解書可參）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之支
    票3 紙、本票1 本、本票16紙及客戶放款資料7 本，均係被
    告乙○○所有而供犯罪所用及預備所用之物，業據被告二人
    供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
三、又被告二人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告二人上開於95年8 月7 日，犯刑法第344 條之
    重利罪，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月之情（詳見前
    述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，爰均減其宣告刑二分之一，並皆依同條例第9 條
    、刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末查被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，然均已坦承犯行，知所悔悟，並與被害人達成和
    解，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，均併依裁判時之刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
