【裁判字號】    97,簡,1428
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鋸子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行地點及以下更
    正為「一百五十號旁灣潭（臺七乙線復興段），以其所有客
    觀上具有危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器
    使用之鋸子一支割鋸公路總局委託傑瀚營造有限公司製造之
    公路護欄鋼管欲竊取之，尚未鋸斷該鋼管即為巡邏員警當場
    查獲而未得逞（毀損部分未據告訴），並扣得前揭鋸子一支
    」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照）。查
    被告為上開竊盜犯行時所攜帶之鋸子一支，係金屬材質、質
    地堅硬而尖銳，此有卷附照片可資佐證，如持之攻擊人體，
    客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具危險性可作為兇器使
    用無疑，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其已著手犯罪行為之
    實行而不遂，應依修正後刑法第二十五條第一項之規定論以
    未遂犯，並依同條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告不思
    以正當工作賺取財物，竟為本件竊盜犯行，不法牟取財物，
    應予非難，並考量被告之素行欠佳、犯罪之動機、目的、手
    段、竊取財物之價值、所造成之危害及犯後坦承犯行尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案之鋸子一支為被告所有而供本案
    竊盜犯行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第三款、第二十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
