【裁判字號】    97,財管,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第13號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  周炳榮律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官固
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定
    6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，
    民法第1177條、第1178條定有明文。然此規定，究其法條明
    文之旨，本乃是針對該被繼承人於繼承開始時，於繼承人有
    無不明之情況，所為設之規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣永
    和市○○路152 號3 樓）於民國83年12月3 日，立有自書遺
    囑將其座落於臺北縣永和市○○路152 號3 樓之房屋及基地
    持分所有權均歸由聲請人所有，他人不得分享，嗣因甲○○
    於96年4 月30日死亡，但其膝下原有女兒王秀玲（現改名為
    乙○○）已早於78年2 月14日為案外人李牡丹所收養，現已
    無其他繼承人，亦無其他親屬會成員可供召開親屬會議，為
    確保聲請人之權利，爰依法聲請指定被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語。
三、經查：本件聲請人主張被繼承人甲○○於96年4 月30日死亡
    ，其女兒王秀玲已早於78年2 月14日為案外人李牡丹所收養
    ，現已無其他繼承人等情，固據其提出被繼承人甲○○之除
    戶戶籍謄本、養母王金絨之除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺
    囑影本、認證書影本各1 件為證；惟被繼承人甲○○尚有法
    定遺產繼承人即其養姐張廖素錦，此觀卷附繼承人張廖素錦
    之戶籍謄本即明。本件既無事證足認上開繼承人張廖素錦有
    喪失繼承權之事由，是以被繼承人甲○○並非繼承人有無不
    明之情況，聲請人遽為聲請選任被繼承人之遺產管理人，與
    首揭法規定自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
