【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○聲請書誤繕.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97執聲沒字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於偵查中，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣5,000 元，由具保人乙○○（聲請書誤繕為蘇牧文）繳
    納現金後，已將被告釋放。茲因該被告於95年度執字第6175
    號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。查本件聲請人
    以被告於執行中逃匿，向本院提出沒入具保人所繳納保證金
    之聲請，惟被告雖經傳喚、拘提未到，此固有執行傳票之送
    達證書、拘票暨拘提報告在卷可佐，並經聲請人通知具保人
    通知或帶同被告到案接受執行，然本件具保人之姓名為「乙
    ○○」，聲請人之通知書、送達證書及刑事保證金收據均誤
    繕為「蘇牧文」，此有具保人之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料表、通知書、送達證書及刑事保證金收據各1 紙在
    卷可證，足認具保人尚未經聲請人合法通知。從而，本件聲
    請沒入具保人繳納之保證金，尚難認為適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
