【裁判字號】    96,簡,8641
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第24820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌捌公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院88年上訴字第
    2741號判處有期徒刑4年確定，再因施用毒品案件，經本院
    89年重簡字第81號判處有期徒刑4月確定，上揭2罪接續執行
    ，甲○○於92年5月29日縮刑假釋出監並付保護管束，嗣於
    93年6月2日保護管束期滿假釋未經撤銷，有期徒刑因而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告持有毒品之數量非鉅，其犯罪動機係為施用毒品
    ，及被告犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.5公克，因鑑驗使用0.012公克，剩餘
    毛重0.488公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
