【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第269號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟柒佰陸拾肆元，及自民國九
十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
之利息，並自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月10日向原告借用新臺幣（下
    同）120 萬元，約定借款期間自93年5 月2 日起至100 年5
    月2 止，自第2 年起之利息依公告指標利率加1.75% 計算，
    嗣後隨公告指標利率調整而調整，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告自96年6 月21日起即未依約償還本
    息，迭經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟，並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出放款借據影本及客戶往來帳戶
    查詢各1 件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
