【裁判字號】    97,交簡,1059
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實另補充「
    甲○○曾於民國九十一年間因酒醉駕駛案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十一年度壢交簡字第一二九一號判決判處罰金二
    萬元確定，並於九十二年一月二十一日執行完畢（未構成累
    犯）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○明知上情，復有酒醉駕駛案
    件經法院判刑確定並執行完畢之前科，竟未思警惕，再次於
    服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車輛，其既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
