【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高永聰
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
184號、96年度毒偵字第7778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖玖陸捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告高永聰涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第七七
    七八號不起訴處分確定在案，惟查該案所查扣之白色透明結
    晶體一包（淨重零點九九七公克，驗餘淨重零點九九六八公
    克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白色透明結
    晶體一包（淨重零點九九七零公克，驗餘淨重零點九九六八
    公克），經檢驗結果含有甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十六年十月十七日航藥鑑字第０九六
    一六九九號毒品鑑定書一紙附卷可稽。而甲基安非他命為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物。又被告
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十七年二月十四日以九十六年度毒偵字第七七七
    八號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書一份在卷可參
    。揆諸前揭說明，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
