【裁判字號】    96,簡,8089
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（96年度偵字第24632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第二行補充、更正為「甲○○前有
      違反非常時期農礦工商管理條例、麻醉藥品管理條例、毒
      品危害防制條例、賭博、過失傷害、偽造文書等前科，另
      於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
      於九十二年八月二十一日以九十二年度易緝字第三七號刑
      事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算
      一日，嗣經臺灣高等法院於九十二年十一月十三日以九十
      二年度上易字第三○二○號刑事判決駁回上訴確定，並於
      九十三年六月九日執行完畢（致使本件構成累犯），詎猶
      不知警惕，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
      經許可之工作，亦明知李美玉係大陸地區人民並無在臺工
      作之許可，竟基於僱用大陸地區人民從事未經許可之工作
      之犯意」。
（二）證據部分補充：被告甲○○於偵查中供稱：本件查獲之大
      陸女子李美玉係伊朋友，伊自九十六年八月十五日起，以
      日薪新臺幣一千五百元之代價僱用等語，衡諸現今非本國
      籍人士在臺違法工作情形甚為普遍，並為社會大眾所週知
      ，被告身為雇主，本應要求應徵工作者提供相關證件以明
      其身分，則被告既明知李美玉乃大陸地區人民，竟未要求
      其提出相關工作許可證明文件供其查核檢視，逕予僱用，
      足認被告對於李美玉未經許可在臺灣地區工作一節，確已
      知悉。綜上，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定論處。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十二年
    度易緝字第三七號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日，嗣經臺灣高等法院於九十二年十一
    月十三日以九十二年度上易字第三○二○號刑事判決駁回上
    訴而確定，並於九十三年六月九日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌政府
    制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為了保護
    臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外，亦係考
    量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非法就業，
    有損國家安全利益，詎被告因貪圖一時之便，未經許可僱用
    大陸地區人民從事勞動工作，危害主管機關對於大陸地區人
    民在臺行為之管理，及影響國內勞工之工作機會，行為可訾
    ，惟衡諸其僱用非法勞工人數僅一人，僱用時間非長，對社
    會所生之危害尚非嚴重及於偵查時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
