【裁判字號】    96,訴,4518
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第20707 號、96年度毒偵字第8215號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命驗餘淨重零點肆零柒玖公克
及殘渣袋貳拾只內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷
燬之，前開甲基安非他命之外包裝袋壹只、殘渣包裝袋貳拾只及
吸食器貳支均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案甲基安非他命驗
餘淨重零點肆零柒玖公克及殘渣袋貳拾只內之甲基安非他命殘渣
（量微無法秤重）沒收銷燬之，前開甲基安非他命之外包裝袋壹
只、殘渣包裝袋貳拾只及吸食器貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1881號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以94年度毒聲字第902 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年5 月26日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分確定
  ?。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月7 日晚間9 時30分
    許為警採尿前回溯26小時內某時（扣除其為警查獲至採尿時
    止無從施用毒品之期間，確切施用時間，甲○○已不復記憶
    ），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。另於96年9
    月7 日上午，在其臺北縣蘆洲市○○街233 巷47號5 樓住處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於96年9 月7 日晚間7 時許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有欲供施用之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4079公克）
    及供施用甲基安非他命使用之殘渣袋20只（內含甲基安非他
    命殘渣，量微無法秤重）及吸食器2 支。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告於96年9 月7 日晚間9 時30分許為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    96年9 月14日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於96年度
    偵字第20707 號偵查卷第43頁）。扣案之白色透明結晶1 包
    經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含甲基安非他命成分
    ，驗餘淨重0.4079公克，亦有交通部門民用航空局航空醫務
    中心96年9 月21日航藥艦字第0961499 號毒品鑑定書1 件存
    卷為憑（見同上偵查卷第46頁），復有被告自承為其所有供
    施用甲基安非他命使用之殘渣袋20只及吸食器2 支扣案可佐
    ，足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，
    其於前次強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施
    用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命驗餘淨重0.4079公克及殘渣袋20只內之甲
    基安非他命殘渣（量微無法秤重），為查獲之第二級毒品，
    不問屬於被告與否，皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。上述甲基安非他命之外包裝袋1 只、
    殘渣包裝袋20只及吸食器2 支，均為被告施用第二級毒品使
    用之物，此據被告供承在卷，爰皆依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
