【裁判字號】    97,簡,2384
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度毒偵字第9639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（驗餘毛重合計柒
點捌陸公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋柒
只、吸食器貳組、電子磅秤壹台、研磨器壹組、分裝袋貳拾柒個
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命7 包（合計毛重7.4 公克，
    因鑑驗使用0.014 公克，驗餘毛重合計7.386 公克），依毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；至盛裝上開
    甲基安非他命之包裝袋7 只、吸食器2 組、研磨器1 組、電
    子磅秤1 台、分裝袋27個，均係被告所有並供其施用毒品之
    用乙節，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告
    沒收。至本件扣案之其餘物品，雖係被告所有，惟與本案犯
    罪事實無關，自不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    96年度毒偵字第9639號│
│    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣三峽鎮嘉添里嘉添19號    │
│                        居臺北縣三峽鎮○○街146巷8號7樓 │
│                          之4                           │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲│
│請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：│
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○前因施用毒品案，經送觀察勒戒後，於民國96年6月 │
│    28日因無繼續施用傾向出所，並經本署檢察官以96年度毒偵│
│    字第2097號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察│
│    勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於 │
│    96年11月24日22時許，在臺北縣三峽鎮嘉添里嘉添19號住處│
│    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於翌（25）日17時45分│
│    許，在上開處所，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他│
│    命7包（毛重7.4公克，淨重6公克）及第一級毒品大麻1包、│
│    （毛重1.3公克，淨重0.9公克）、K他命1包（毛重6.3公克 │
│    ，淨重5.5公克）、FM2（70顆）、改造手槍子彈2顆、制K2 │
│    步槍子彈2顆、制式霰彈槍子彈1顆（所犯持有第一毒品大麻│
│    、第二級毒品K他命、子彈部分，另行起訴）、安非他命吸 │
│    食器2組、電子磅秤1臺、研磨器1組、分裝袋27個，始悉上 │
│    情。                                                │
│二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。              │
│          證據並所犯法條                                │
│一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣檢驗科技股│
│    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3份、臺灣檢驗科技股份 │
│    有限公司濫用藥物檢驗報告3份、臺北縣政府警察局三峽分 │
│    局查獲違反毒品危害防制條例案件姓名對照表1紙、臺北縣 │
│    政府警察局三峽分局扣押物品目錄表1紙及照片17張等在卷 │
│    可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。              │
│二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第 │
│    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用之高度│
│    行為所吸收，不另論罪。又扣案之毒品請依法宣告沒收銷燬│
│    之，其餘物品則請宣告沒收之。                        │
│三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1 │
│    項聲請以簡易判決處刑。                              │
│      此  致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2    月    29    日 │
│                              檢察官  毛有增            │
│                              檢察官  張世聰            │
│正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、│
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害│
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或│
│對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另│
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    5     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
