【裁判字號】    97,簡,1164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖
    獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳
    戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行
    為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會
    治安及正常交易安全均造成危害，此外復參酌其犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
此正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
-----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2482號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段3巷73之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙
    集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，於不詳時間、地點，將所有之第ㄧ商業銀行
    華江分行，所開立之帳號000000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼），提供予真實姓名，年籍不詳之成年人
    ，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，於民國於96年11月11日22時
    37分許，撥打電話給乙○○，告知乙○○於網路購物付款時
    ，轉帳程序有誤，將教導乙○○更正轉帳程序，致使乙○○
    陷於錯誤，前往桃園縣龜山鄉○○○路230 號之玉山銀行，
    依該詐欺集團成員之指示操作提款機，遭受詐騙而匯款新臺
    幣（下同）27989 元至上開甲○○之帳戶內。嗣乙○○因發
    覺被騙，報警處理，而循上開帳戶查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於11
    月5日前往銀行將上開帳戶之舊提款卡換成新提款卡，因為
    趕時間去面試，就把存簿、提款卡及載有密碼之紙條放在伊
    機車置物箱或包包內，伊也不記得了，後來找不到，想說裡
    面沒錢就不在意，直到11月12日要用發現不見才掛失云云。
    惟查：
(一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人程於警詢
    時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易
    明細表、被害人匯款單各1 份附卷可稽。足見被告之上開帳
    戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
(二)至被告雖以前揭情詞置辯，惟衡諸常情，一般人均知，持有
    帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可利用提款卡任意
    自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與密碼分別存放，
    以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告係智識程度正常之成
    年人，自應具有相當之社會經驗、常識，竟將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼一併放置於同一處所，已與常情有違。且
    帳戶存摺與提款卡係為私人重要物品，常人豈有任意放置於
    機車置物廂內而未善加看顧之理。況被告之帳戶係於96年11
    月11日為他人不法使用，而被告於警詢時自承其於96年11月
    10日前後更換提款卡，過幾天才發現遺失存摺、提款卡及密
    碼，然於偵訊時卻明確改稱，其係於同月5 日更換提款卡，
    12日才發現遺失存摺、提款卡及密碼而去掛失，其於偵訊時
    之供稱，當係思及其帳戶係於同月11日遭他人不法使用，若
    仍稱其提款卡係同月10日換發，則換發後立即遺失遭人不法
    使用，不免過於巧合，為免起人疑竇，始改稱係於同月5 日
    辦理換發云云，參以被告不論於警詢及偵訊時皆供稱不確定
    是放在包包或機車置物箱，然於偵訊時卻又明確供稱其係放
    在機車置物箱，且為避免遺失，故特意以雨衣壓住存摺與提
    款卡，其供稱前後反覆，顯係卸責之詞，自不足採。
(三)又個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，帳戶之存摺、提款
    卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，若果如被告所稱，其為
    避免遺失，故特意以雨衣壓住存摺與提款卡，則被告必相當
    重示其存摺、提款卡，然被告卻任意放置於機車置物箱，甚
    而於發現上開存摺、提款卡及密碼遺失後，亦未報警處理，
    顯與常情有悖。另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有
    意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真
    正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
    第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛
    失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要
    ，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將
    帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被掛失，該第三人豈非
    無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。綜上所述，被告上開所辯，有
    悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸責之詞，委無可採，足認
    被告有將其上開帳戶，連同存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團，供該詐欺集團成員利用
    其上開帳戶行詐騙之事，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。至報告意旨認被告涉犯刑法第339條之2，容
    有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
