【裁判字號】    97,交簡,815
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五一五八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十六年十一月十六日二十一時三十分許，騎
    乘車號五ＨＸ－三九七號重型機車，沿秀朗橋機車道由臺北
    縣新店市往中和市方向行駛，行至臺北縣中和市○○路與成
    功南路口，其變換車道時，應先顯示方向燈光，且依當時現
    場天候晴天，夜間有照明，柏油路面乾燥，無缺陷及障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經上
    開地點時，貿然變換車道，適有沿同向外側車道直行而來，
    由乙○○（七十八年五月三日生）騎乘車號八二七－ＢＢＳ
    號之重型機車搭載陸夢真，因未保持安全車距而煞車不及，
    撞及丙○○騎乘之重型機車，致乙○○因此受有多處挫傷及
    腹部挫傷等傷害。丙○○主動撥打行動電話報警，並報明肇
    事人姓名、地點，留在現場並向據報前往現場處理之警員表
    明為肇事人自首並接受裁判。案經告訴人乙○○之法定代理
    人甲○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時、告訴人甲○於偵訊中之指訴。
（三）廣川醫院九十六年十一月二十四日廣證字第００四五０三
      號診斷證明書一份。
（四）臺北縣政府警察局中和分局Ａ２道路交通事故調查報告表
      一份。
（五）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故現場圖一份。
（六）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（七）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表一紙。
（八）現場及車損照片十張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其於肇事後，自首犯罪，並接受裁判，應依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失程度、
    所生危害、肇事後尚未與告訴人達成民事上之和解、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、本案告訴人乙○○及其法定代理人甲○於九十六年十一月二
    十九日向台北縣中和市調解委員會聲請調解，有九十六年十
    一月二十九日調解聲請書在卷可參，依鄉鎮市調解條例第三
    十一條，視為聲請調解時已經告訴，並予敘明。
五、訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31  日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    31  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
