【裁判字號】    97,簡,1311
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29280 號）及移送本院併案審理（同署97年度偵字第2184號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○於民國96年6 月27日除以新台幣（下同）3,000 元之
    代價出租聲請書所載之臺灣土地銀行之帳戶資料外，尚同時
    以2,000 元之代價出租其於第一銀行所申設之存款帳戶（帳
    號：00000000000 號）之存摺、印章、提款卡連同密碼等資
    料，以及以4,000 元之代價出租其於板信商業銀行所申設之
    存款帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼等資料，而將上開
    銀行帳戶資料均交付給「王先生」。
  (二)聲請書所載詐騙集團或不法份子除對被害人乙○○詐欺取財
    外，另於96年7 月2 日上午11時許以電話向丙○○佯稱其身
    分證遭冒用，因而牽涉刑事案件，必須立即匯款至指定帳戶
    代為保管云云，致使丙○○陷於錯誤，遂依指示於翌日即同
    年月3 日某時，前往日盛商業銀行松江分行，以臨櫃匯款之
    方式，將732,284 元匯至甲○○前揭第一銀行帳戶內。
  (三)本件證據尚有甲○○於併案警詢時之供述、丙○○於併案警
    詢時之指訴、卷附之日盛銀行匯款申請書收執聯、甲○○於
    第一銀行所申設之前揭存款帳戶基本資料、未登摺帳項（彙
    計前）明細表、偽造之臺北地檢署刑事傳票及強制性資產凍
    結執行書、警方受理刑事案件報案三聯單、反詐騙案件紀錄
    表。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯二幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    處斷。聲請意旨固僅論及被告幫助詐欺被害人乙○○之犯罪
    事實，漏未論及被告幫助詐欺被害人丙○○之犯罪事實，惟
    兩者間有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，該漏未
    聲請簡易判決處刑之部分，自為聲請效力所及，本院當應併
    予審理。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○○、
    丙○○受騙而匯款合計一百餘萬元，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，
    被告所為實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行應非不良，且念及其無非係因家境勉持，其又無業
    ，復僅係國中畢業程度，始一時失慮誤觸刑章等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項
    規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
