【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第601 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘渣袋壹
只內之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，上開海洛因殘
渣袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1177號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國94年8 月5 日執行完畢出所，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3513號為不起訴處分
    確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2082號判處減刑後應執行有期徒刑3 月又15日確定（
    現執行中）。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月2 日凌晨零時許
    ，在某不詳友人位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段214 巷15號住
    處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因（該注射針筒業經丟棄不復尋獲）；嗣
    於同日下午2 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段與文程
    路路口附近之停車場內為警查獲，並扣得甲○○所有供其施
    用海洛因所用之海洛因殘渣袋1 只（內含微量之海洛因殘渣
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡
    、可待因陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽；此外，復有海洛因殘渣袋1 只（內含微量之
    海洛因殘渣）扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1177號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於94年8 月5 日執行完畢出所，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3513號為不起訴處
    分確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第2082號判處減刑後應執行有期徒刑3 月又15日確定
    （現執行中），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄
    弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接
    之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因殘渣袋1 只內之
    海洛因殘渣（量微無法秤重），係被告本件施用毒品犯行所
    查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之；上開海洛因殘渣袋1 只，係被告所有供
    其本件施用海洛因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
