【裁判字號】    97,易,496
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台北監獄台北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9479號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之；吸
食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依本院91年度毒
    聲字第1331號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年5 月24日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第671 號為不起訴處分確
    定。嗣其於觀察勒戒執行完畢後5 年內之94、95年間再因施
    用第二級毒品案件，經本院分別以94年度簡字第1827號、95
    年度簡字第1456號各判處有期徒刑4 月、6 月，如易科罰金
    ，均以銀元300 元折算1 日確定，並先後於94年6 月30日、
    95 年7月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月18日某時，
    在台北縣蘆洲市○○路某網咖店內，以將甲基安非他命放入
    玻璃球吸食器中，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次（起訴誤載為安非他命），嗣於同日15
    時20分許，在台北縣三重市○○○路250 號前為警查獲，並
    扣得甲基安非他命1 包（淨重0.21公克）、吸食器1 組。
二、案經台北縣政府警察局三重分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有甲基安非他命1 包及吸食器1 組扣案可資
    佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗結果，於
    安非他命代謝物安非他命類亦呈陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年11月30日濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷
    足稽，足徵被告之自白與事實相符，是本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。而被告係於觀察勒戒執行完畢後5 年內復因
    施用第二級毒品案件經法院判處徒刑後，再為本案施用第二
    級毒品，故已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯
    」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議紀錄參照），自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，且有因違反毒品危害防制
    條例案件受刑之科處及執行之紀錄，猶施用安非他命再犯本
    罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫
    用藥品，應予非難，兼衡其施用安非他命所生危害實以自戕
    健康為主，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案安非他命1 包（淨重0.21公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組，為被告所有，供其
    施用安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
