【裁判字號】    97,簡,2317
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾郁榮律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4290號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減處為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以脅
迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減處為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之發票人為乙○○、票號二二九八二四號
、面額新臺幣十五萬元本票壹紙沒收。又以加害生命、身體、自
由、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減處為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之發票人為乙○○、
票號二二九八二四號、面額新臺幣十五萬元本票壹紙沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、甲○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，以借款新臺幣（下同）70000 元，每8 天為一期，
    每期利息17000 元，並事先預扣第一期利息及要求交付戶口
    名簿、國民身分證影本之方式，乘乙○○需錢孔急之際，於
    民國96年1 月30日某時，透過電話連絡及銀行轉帳匯款之方
    式，貸以乙○○70,000元，並業已收取與原本顯不相當之重
    利（即所預扣之第一期利息17000 元）。
三、嗣甲○○提前於96年2 月6 日中午某時（到期日本為同年月
    7 日），前往乙○○位於臺北縣五股鄉○○路○ 段577 巷54
    弄1 號住家，向其催討清償前筆債務，造成乙○○準備不及
    ，無法清償，甲○○竟心生不滿，基於以脅迫使人行無義務
    之事之犯意，對乙○○恫稱：「在外面有帶人來，要給伊『
    好看』」、「要把伊女兒押走」等話語，藉此脅迫方式，要
    求乙○○須簽發面額均為150000元之支票及本票各1 張，遂
    令乙○○不得不依指示簽發面額150000元、付款人淡水第一
    信用合作社八里分社、票號DE0000000 號之支票（未扣案）
    與相同面額、到期日96年2 月8 日、票號229824號之本票各
    1 張，並交付予甲○○作為前開借款債務之擔保，而行此無
    義務之事。
四、甲○○復又於96年2 月7 日晚間6 時30分許，再度撥打電話
    至乙○○家中，並向接聽電話之人即乙○○配偶丙○○催討
    借款150000元，經丙○○反駁表示僅積欠70000 元後，竟因
    而惱羞成怒，基於恐嚇之犯意，對丙○○恫嚇：「如果不還
    錢，要放火燒房子」、「還要押走伊女兒」等詞，以此實質
    上加害生命、身體、自由、財產之事恐嚇丙○○，造成丙○
    ○心生恐懼，致生危害於其生命、身體、自由與財產安全；
    嗣於同日晚間7 時許，當甲○○偕同不知情之友人羅政修（
    另由檢察官為不起訴處分）前往上址乙○○、丙○○住處，
    正向丙○○收取本件借貸本金（70000 元）之時，即遭警方
    當場查獲，並扣得前述票號229824號之本票1 張、行動電話
    共計4 支等物。
五、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
六、證據：
    （一）被告甲○○於於本院審判程序中之自白。
    （二）證人丙○○、乙○○於警詢、偵訊及本院之證述。
    （三）臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品
          目錄表。
七、查被告甲○○如事實及理由欄第二項所示犯行係犯刑法第
    344 條重利罪，又其以事實及理由欄第三項所載之言語迫使
    告訴人乙○○簽發前述面額均為150000元之支票、本票各1
    張之所為，係涉犯刑法第304條第1項之強制罪。而刑法第
    305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對於他人之生命、身體、自由等，以現實之強暴、脅迫
    手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，
    即應構成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯
    強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（參見最高
    法院84 年度台非字第194號判決意旨、93年度台上字第3309
    號判決意旨）；起訴意旨認被告上述所為除該當強制罪之外
    ，同時涉有刑法第305條之恐嚇危害安全罪云云，容有誤會
    。至於甲○○如事實及理由欄第四項所示撥打電話至乙○○
    家中，以加害生命、身體、自由、財產之事放話恐嚇丙○○
    之行為，實質上危害於丙○○生命、身體、自由與財產安全
    ，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開各罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○
    貸放重利以謀取不法利得，於告訴人無力清償後，竟出言脅
    迫使告訴人簽發面額150000元之本票及支票各1張，復以恐
    嚇方式催討債務之犯罪情節、手法、對被害人所生損害程度
    ，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    均係在96年4月24日以前，所犯為刑法第304條、第305條、
    第344條之罪，雖刑法第305條之罪名，為中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條第1項第15款之罪名，惟量刑未逾1年6月，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑二分之一，另就被告甲○○所犯數罪之處斷刑定其
    應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
八、扣案之發票人為乙○○、票號229824號、面額新臺幣15萬元
    本票乙紙係告訴人乙○○受脅迫而簽發交付予被告甲○○充
    作擔保借款使用，所有權已移轉予被告甲○○，為被告犯罪
    所得之物，依刑法第38條第1項第3款規定沒收。扣案行動電
    話4支，並無證據足證係供重利或恐嚇、強制犯罪所用之物
    ，與刑法沒收之規定不合，不予宣告沒收，附此敘明。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第304 條第1 項、第305 條、第344 條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
