【裁判字號】    97,簡,1641
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之第5 行「於民國95年
    7 、8 月間」應更正為「於民國95年8 、9 月間」，另第9
    行「嗣於96年11月14日在國道3 號公路南向46.5公里處（臺
    北縣樹林市路段）為警查獲」應改為「嗣於95年10月15日在
    國道3 號公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）為警查獲
    」；暨證據欄內「證人甲○○警詢筆錄及鑑定報告1 份（含
    鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2紙
    ）」應更正為「證人甲○○警詢筆錄及產品意見書各1 份（
    含產品意見書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2
    紙）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第
    1079號    判決、95年台上字第4686號判決），從而，本案
    被告係基於  販賣之犯意，多次販賣仿冒商品之行為，具有
    不斷反覆實施之營業特性，屬集合犯，自應論以一行為。再
    被告於同一之販售行為同時侵害數個商標專用權人之法益，
    而觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標專用權人蒙
    受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵害
    商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、販賣
    時間及對商標專用權人所生損害程度，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告為上開販賣仿冒商標商品犯行
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，減刑如主所示之減得之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末者，扣案之如附表所示仿冒商品，均係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月   31     日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表
 ┌──┬────────┬─────────┬───────────┐
 │編號│   商標圖案     │   商標權人       │   查獲仿冒品         │
 ├──┼────────┼─────────┼───────────┤
 │ 一 │GUCCI 及其圖示  │義商固喜歡固喜公司│1.仿冒GUCCI 皮包6 件  │
 │    │                │                  │2.仿冒GUCCI 皮夾3 件  │
 ├──┼────────┼─────────┼───────────┤
 │ 二 │LOUIS VUITTON 及│法商路易威登馬爾悌│1.仿冒LV 皮包 10 件   │
 │    │其圖示          │耶公司            │2.仿冒LV 皮夾 13 件   │
 │    │                │                  │3.仿冒LV 皮帶 1  件   │
 └──┴────────┴─────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
