【裁判字號】    97,交簡,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪經本院以九十年度重
    交簡字第二二九號判決判處有期徒刑三月確定，於九十一年
    四月八日徒刑執行完畢出監，於本案雖不構成累犯，惟其明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公
    眾造成高度危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○點九七毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛
    於道路上，對全體用路人之行車安全已生高度危害，兼衡其
    無前科之素行、生活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及
    犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一
    切情狀，且並未造成交通事故等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29462號
被      告  甲○○
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態不能駕
    車，於民國96年10月31日20時許前某時，在臺北縣三重市○
    ○街與長元街口飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    狀態後，仍騎乘車牌號碼AUV-588號普通重型機車，由上揭
    地點出發，嗣於同日20時20分許，在臺北縣三重市○○街與
    長元街98巷前為警攔查，經當場測試結果，甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.97毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，有被告之
    酒精測試單1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1紙、測試觀察紀錄表1紙附卷可稽，且有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷為憑，是被告
    犯嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              檢察官  戴  東  麗
                                      林  常  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
