【裁判字號】    97,繼,580
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第580號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○係被繼承人甲○
    之外孫女，因聲明人等遷居他地，已長久未與被繼承人往來
    ，故於民國（下同）97年1 月14日申領被繼承人之戶籍謄本
    時，始得知被繼承人已於96年9 月25日死亡，聲明人願意拋
    棄繼承，為此聲明人已以存證信函通知其他繼承人即被繼承
    人之子女金曉競、金曉元、金曉融云云，並提出繼承系統表
    、戶籍謄本、印鑑證明、存證信函影本等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人甲○與聲明人丙○○、乙○○屬外祖孫關係，
    而被繼承人於97年1 月14日死亡之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本為證。惟聲明人丙○○、乙○○係第一順序「次親等
    」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲請人所提出之繼承系統表及戶籍謄本所示，被繼
    承人之第一順序前親等之繼承人尚有其女金曉融仍生存，從
    而於本件被繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自
    難謂繼承順序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後
    之本件聲明人丙○○、乙○○於前順位繼承人未為合法拋棄
    繼承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法
    不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
