【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具 保人
上列聲請人因被告即具保人犯違反毒品危害防制條例罪案件，聲
請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第225 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）1 萬元，出具現金保證後（96年刑保字第96004707號），
    將被告釋放；茲因被告於97年度執字第1775號犯違反毒品危
    害防制條例罪案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第12 1條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1 紙、該署送達證書1 件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票與拘提報告書各1 紙；
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張（被告部分）等在
    卷可稽；而具保人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署
    通知後，並未遵期到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢
    察署97年2 月4 日之通知函文1 份、送達證書1 件（具保人
    部分）等各在卷足憑；且被告甲○○迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有台灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保
    人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
