【裁判字號】    97,簡,332
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足
    以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在臺
    北縣土城市○○路○ 段100 號臺北富邦銀行股份有限公司（
    下稱臺北富邦銀行）土城分行申辦之帳號000000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，提供給姓名
    年籍不詳之成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾
    犯罪所得財物。繼之該不詳姓名年籍之成年人士意圖為自己
    不法之所有，於民國96年8 月19日凌晨2 時許，在尋夢園網
    站之聊天室向乙○○佯稱可與之進行網路援交，致乙○○陷
    於錯誤，依其指示於同日凌晨2 時18分許，經高雄市○○路
    ○○街臺北富邦銀行大順分行之自動櫃員機匯款新臺幣45,0
    00元至甲○○之上開帳戶內，嗣乙○○察覺有異，未確認匯
    款，該款項經臺北富邦銀行大順分行圈存，並報警處理，因
    而未能得逞，經警循線查獲上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承確有上述開立臺北富邦銀
    行土城分行帳戶之事實，惟辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡
    ，於96年9 月、10月間，連同其他銀行之存摺五本及提款卡
    五張置放於車內行李箱一併遭竊遺失，伊將密碼寫在紙上云
    云。然查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述
    綦詳，並有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷
    話簡便格式表各一件附卷可稽。復按一般社會常情，欲使用
    金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融
    卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
    者，機率微乎其微。又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者
    將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒
    增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被
    告非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦應為被告所知稔。
    況金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及
    提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他
    人任意使用之認識。而被告初於96年8 月27日警詢時自稱該
    帳戶之存摺、提款卡，於96年8 月26日下午4 時許，在臺北
    縣板橋市○○路玫瑰公園附近，置放於車內行李箱遭竊遺失
    ；復於96年12月11日檢察官訊問時改稱上開帳戶資料於96年
    9 月、10月間，在前揭地點遭竊遺失云云，參互被告先後所
    辯情節，其就帳戶資料遺失時間一節，前後供述已有不一。
    再者，縱被告所稱上開帳戶資料於96年8 月26日下午4 時許
    或於96年9 月、10月間某日遭竊遺失一節屬實，惟就本件被
    害人乙○○遭詐騙而於96年8 月19日凌晨2 時18分許將款項
    匯入被告前述帳戶時間觀之，該帳戶存簿等物仍在被告自己
    可得管領支配之下，為何經由不詳姓名年籍之成年人士為本
    件詐欺犯行所用，被告始終無法提出合理說明，亦有悖於常
    情，顯屬虛詞，倘無其他事證相佐，實不足遽為有利被告事
    實之認定。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無
    可採，罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，又被害人嗣發
    覺有異，而未確認匯款經匯款銀行圈存並報警處理，因而未
    能得逞，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。再被告幫助他
    人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又該不詳姓名年籍之成年人士已著手於犯罪行
    為之實行，而未生實際管領詐得財物之結果，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度遞予減輕其刑。
    爰審酌被告年值輕壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺
    ，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會
    穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
