【裁判字號】    97,簡,2281
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案傳真機貳臺、計算機貳臺、簽單壹疊、帳冊
貳本、帳單捌拾壹張、規則玩法參拾參張、前期號碼表貳張，均
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於營利之犯意，自民國96年1 月間某日起，接續提
    供其位於臺北縣永和市○○路10巷18弄1 號1 樓之住處，作
    為供不特定賭客自由出入簽賭，或以傳真方式下注之賭博場
    所，而聚集不特定賭客下注簽選俗稱港組「六合彩」及「今
    彩539 」之簽賭號碼，用以下注賭博財物。其賭博方式如下
    ，賭客簽選號碼之方式有「二星」、「三星」、「四星」 3
    種，賭法為由賭客簽注01至49號等數字，賭客每簽注「二星
    」、「三星」、「四星」1 支號碼分別需繳賭金新臺幣（下
    同）78元、68元、68元，港組「六合彩」部分再以所簽選之
    號碼核對香港地區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當
    期開獎號碼，賭客如對中「二星」、「三星」、「四星」號
    碼者，分別可贏得彩金5,700 元、57,000元、65萬元；「今
    彩539 」部分係以所簽選之號碼核對臺灣彩券星期一至五所
    開出之當期號碼，賭客如對中「二星」、「三星」、「四星
    」號碼者，分別可贏得彩金5,100 元、51,000元、51萬元，
    如未簽中者，賭客所繳交之賭金則全歸甲○○所有，其利用
    賭客未簽中之劣勢或然率，從中牟利，每月約可得1 至2萬
    元之利潤。嗣於97年2 月28日下午8 時30分許，為警於上開
    地點查獲，並扣得甲○○所有，供其經營上開賭博所用之傳
    真機2 臺、計算機2 臺、簽單1 疊、帳冊2 本、帳單81張、
    規則玩法33張、前期號碼表2 張。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）現場照片6 張。
（三）扣案之傳真機2 臺、計算機2 臺、簽單1 疊、帳冊2 本、
      帳單81張、規則玩法33張、前期號碼表2 張。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。又按住宅原非公眾得出入之
    場所，惟長期供不特定之人出入賭博財物，已失純住宅之性
    質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法普通賭博罪（司
    法院79廳刑一字第309 號函示研究意見亦採同一見解，載刑
    事法律問題研究彙編第6 輯第189 頁）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、同法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告於各期香港「
    六合彩」及臺灣彩券開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自96年1
    月間某日起至97年2 月28日為警查獲時止，在同一地點，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機
    率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以香港「六
    合彩」及「今彩539 」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告甲○○所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖漏未論及被告在長期供不
    特定人出入賭博之公眾得出入場所賭博，犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪，惟此部份與聲請簡易判決處刑書記
    載被告意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行間既具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之法則，自應
    併予審究。爰審酌被告於82年間曾因賭博案件，經本院以82
    年度易字第895 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    30 元 折算1 日確定，並於82年5 月17日易科罰金執行完畢
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，其
    以香港六合彩及臺灣彩券之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善
    良風俗，助長社會投機風氣，且經營期間長達1 年餘，惟犯
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，就罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。又被告雖於96年4 月24日前開
    始經營賭博場所聚眾賭博，惟其犯罪之結果在96年4 月25日
    以後，不得適用中華民國96年罪犯減刑條例減刑，附此敘明
    。扣案之傳真機2 臺、計算機2 臺、簽單1 疊、帳冊2 本、
    帳單81張、規則玩法33張、前期號碼表2 張，均係被告所有
    、供犯本罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
