【裁判字號】    97,交簡,865
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲
    酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘
    駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升○點八四毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，
    對全體用路人之行車安全已生高度危害，兼衡其前科素行、
    生活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知事證
    明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，參酌檢
    察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2290號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月18日14時許，在臺北縣樹林市○○街
    3巷25號4樓住處與友人飲酒，至同日15時許結束後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕駛車號5HU─866號
    重型機車離去；嗣於同日15時55分許，行經臺北縣樹林市○
    ○街○段167巷口時，因不勝酒力自行跌倒，經警據報前來處
    理時，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.84毫克。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
   （二）酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形
         紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故調
         查報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局舉發違
         反道路交通管理事件通知單、財團法人恩主公醫院乙
         種診斷證明書及現場照片12張等在卷可資佐證，被告
         犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告並無不法前科，且坦承犯行，所犯情節尚屬輕微等情，
    科以罰金新臺幣4萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官      劉  成  焜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
