【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十六年度執聲字第一六三二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○憲因偽造文書等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第七十九條
    第一項定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項、第八條第一項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期
    滿後，其所犯之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或
    視為減刑規定之餘地，即無就所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人嗣於民國九十六
    年二月十六日假釋出監並交付保護管束，於九十六年八月十
    八日保護管束期滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，是受刑人如附表所示應執行之刑既已
    視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之刑重定應執行
    刑之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
