【裁判字號】    96,簡,7456
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原持緬甸國.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽
造之護照壹本（緬甸國護照號碼：二四四九四二號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本案新舊法比較：
  (一)按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞
    役、緩刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁
    量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合
    先敘明。
  (二)次查，有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
    算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告。依新刑法第2 條第1 項前段規定，應適用舊刑法第33條
    第5 款之規定。
  (四)至新刑法第55條雖將舊刑法第55條後段關於牽連犯之規定刪
    除，即應將各該犯行以數罪併合處罰，故適用修正前關於牽
    連犯之規定，對被告較為有利。
  (五)刑法第56條連續犯之規定，亦於同上時日修正公布刪除，並
    於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後刑法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，則該連續犯
    之規定已經刪除，則被告所犯之多數犯行，應論以數罪，是
    比較結果，自以被告之行為時法律即舊法論以連續犯，較有
    利於被告。
  (六)又舊刑法第62條前段原規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑」，即修正前刑法關於自首之法律效果，係
    「必」減輕其刑；而新刑法第62條前段則規定：「對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」。亦即新刑法關於自
    首之法律效果，已改為僅「得」減輕其刑。本件被告行為及
    自首之時間，均係於刑法修正施行前，自有比較新舊法之必
    要，經比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被
    告。
  (七)綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第
    2 條第1 項前段規定，即應適用修正前刑法第33條第5 款、
    第55條後段、第56條、第62條前段之規定。
  (八)另刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，
    並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無
    新刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在裁
    判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭
    刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行
    後，自應適用新刑法第74條規定（參照前述最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議），而未涉及法律變更之比較適用，亦
    無刑法第2 條第1 項之適用問題，尚無悖於前述整體適用原
    則。
三、核被告甲○○所為，係犯同法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪及第214 條之使公務員登載不實事項於公文書
    罪。被告先後多次行使偽造特種文書及使公務員登載不實事
    項於公文書犯行，各係時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為，分應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    論以一罪，並各依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，
    從較重之使公務員登載不實罪處斷。被告在其本件犯罪未發
    覺前具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自承犯罪，而接
    受本院裁判，有96年5 月25日被告自白書1 紙在卷可稽，應
    依修正前刑法第62條之規定減輕其刑。本院審酌被告並無前
    科，素行良好，因國共戰爭居住緬甸邊境而無法取得有效之
    緬甸國籍，始鋌而走險購買他人所偽造完成之護照，進而行
    使用於申請簽證等犯罪動機、目的、手段，與所生危害程度
    非鉅，並考量被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又按修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布
    刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
    300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行
    後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以舊刑法
    第41條第1 項前段規定較有利於被告。爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標準。末查，本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2條 第1 項第
    3 款之規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。至
    扣案之偽造緬甸國護照（護照號碼：244942號）1 本，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收，附此敘明。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，因
    短於思慮而觸犯刑章，經此偵審程序，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第214 條
    、第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第55條後段、第
    62條前段、修正後刑法第74條第1 項第1 款、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
