【裁判字號】    97,簡,2261
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行有關扣案物品應
    增加：「分割器1 台」等語應予補充外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自96年12
    月上旬某日起至同年12月14日為警查獲止，反覆密接提供賭
    博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並向賭客收取抽頭金而
    牟利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合
    反覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，
    於刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被告所
    犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪，係基於1 個賭博
    犯意之決定，以同1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告之素行（台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣
    所生之危害、其提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之四色牌4 包、已使用之四色牌50副、黑色籌碼45個、
    黃色籌碼60個、計算機1 台、電視螢幕1 台、監視鏡頭4 個
    、分割器1 台，均係被告所有供本件賭博犯罪所用；抽頭金
    新台幣33,000元，則係被告所有之犯罪所得財物，業據其供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】
一、扣案之四色牌4 包。
二、已使用之四色牌50副。
三、黑色籌碼45個。
四、黃色籌碼60個。
五、計算機1 台。
六、電視螢幕1 台。
七、監視鏡頭4個。
八、分割器1 台。
九、抽頭金新台幣33,000元。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                       97年度偵字第299號│
│    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣三重市○○路○段244巷7弄 │
│                        23號3樓                         │
│                        居臺北縣三重市○○路○段160巷3弄 │
│                        15號5樓                         │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○意圖營利，自民國96年12月上旬某日起，即提供其位│
│    於臺北縣三重市○○○路98號2樓租屋處，作為聚集不特定 │
│    多數人賭博財物之場所，並將其所有之四色牌、籌碼等賭具│
│    供給賭客作為賭博使用，而賭客們之賭博方式係以四色牌為│
│    賭具，自摸或胡牌者可向其他各家收取新臺幣（下同）200 │
│    元，中花者另加50元，且各家於玩牌5次後需支付100元抽頭│
│    金予甲○○。嗣於96年12月14日下午5時20分許，警方持臺 │
│    灣板橋地方法院法官核發之搜索票，前往上址地點執行搜索│
│    時，當場查獲賭客王貴美子、高邱麗、劉朝敏、王連貴、李│
│    清綢、劉秋菊、蔡萬拴、蘇彩雲、林素珍、李碧娥、賴疑、│
│    謝進松、黃田、林秋絨、楊秀真、蘇麗卿、林陳醜、陳許溫│
│    子、林勝隆、陳明珠、巫素英、林美娥、曾霞、趙子桐、林│
│    碧霞、陳秀英、蕭淑美、連呂春枝等28人，另並扣得賭具四│
│    色牌共4包、已使用之四色牌共50副、黑色籌碼共45個、黃 │
│    色籌碼共60個與抽頭金33,000元、賭資31,800元，以及供賴│
│    雪娥本件犯罪使用之計算機1台、電視螢幕1台、監視鏡頭共│
│    4個等物品（賭客及賭資部分，另由報告機關依社會秩序維 │
│    護法分別進行裁罰及沒入）。                          │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。              │
│        證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有證人即賭客│
│    王貴美子等28人之警詢證述可參，復有臺北縣政府警察局搜│
│    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片附卷足佐，及有扣│
│    案之四色牌、籌碼、電視螢幕、監視鏡頭、抽頭金、賭資等│
│    分別可資佐證，被告罪嫌，應堪認定。                  │
│二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場 │
│    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。又被告自96年12│
│    月上旬起至同年月14日下午5時許止，先後多次意圖營利供 │
│    給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖，於密│
│    接時地內，為完成單一犯罪之各別動作，應認屬實質上一罪│
│    之接續犯關係，均請以1罪論處。再被告係以一行為同時觸 │
│    犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一│
│    重處斷。至扣案之四色牌、籌碼、計算機、電視螢幕、監視│
│    鏡頭及抽頭金等物，分別係被告所有供本件犯罪所用或所得│
│    之物，均請分依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告 │
│    沒收。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97     年    2    月    28    日│
│                        檢 察 官    黃 筵 銘            │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    3     月    6     日│
│                        書 記 官                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
