【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    瑞益鑄造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十五年度存字第八七二號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求職業災害損害
    賠償事件，經本院94年度勞訴字第10號民事判決，提供如主
    文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假執行
    在案。茲因雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請
    人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出
    臺灣士林地方法院95年度存字第872號提存書影本1件、相對
    人之同意書及其印鑑證明、公司變更登記表、戶籍謄本原本
    各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年11月25日以94年度勞訴字
    第10號裁定准予假執行，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣士
    林地方法院95年度存字第872 號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
