【裁判字號】    97,交簡,1258
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行之「核與證人陳淑玲
    於警詢中之證述情節相符」、同欄第4 行之「被告甲○○之
    亞東紀念醫院診字第0960048590號診斷證明書（乙種）各1
    份」應予補充外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國（下
    同）97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修
    正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、應適用法條：核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛重型機車行駛於道路，對交通安全所生
    之危害甚鉅，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
