【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第283號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬捌仟玖佰玖拾捌元，即如
附表編號１、２所示請求本金，分別依如附表編號１、２利息及
違約金計算方式計算之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣拾捌萬貳仟柒佰伍拾壹元，及如
附表編號３所示之利息、違約金。如對財產為強制執行無效果時
，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十，由被告甲○○負擔百分之
十八，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國86年9 月13日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）1,600,000 元、980,00
      0 元，其中第1 筆借款利息約定依郵政儲金一年期定存利
      率加計1.5%計息，其中優惠貸款部分之利率比照國民住宅
      基金提供部分利率，其利息差額由政府補貼，若政府未補
      貼時，被告同意全額負擔（故目前應以3.9%計算，即2.4%
      ＋1.5%＝3.9%），第2 筆借款利息約定依郵政儲金一年期
      定存利率加計1.5%計息，2 筆借款期間均自86年10月1 日
      至116 年10月1 日，約定自86年11月1 日起以每月為一期
      ，於每月1 日分期依年金法按期平均攤還本息，如未按期
      攤還本息時，被告甲○○即喪失期限之利益，應全部償還
      ，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超
      過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告甲○○自96年
      7 月1 日起即未僅攤還本息，已喪失期限利益，債務視為
      全部到期，其餘債務迄未清償，被告尚應連帶給付如聲明
      第一項所示之本金、利息及違約金。
（二）被告甲○○於民國93年4 月20日邀同被告丙○○為保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）400,000 元，利息約定依原
      告公告定儲利率指數加計年息2.33% （目前為年息4.62%
      ）計息，借款期間自93年4 月28日至113 年4 月28日，約
      定前2 年按月繳納利息，第3 年（自95年5 月28日）起以
      每月為一期，於每月28日分期依年金法按期平均攤還本息
      ，如未按期繳納利息或攤還本息時，被告甲○○即喪失期
      限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10
      % ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金
      。詎被告甲○○自96年6 月28日起即未僅攤還本息，已喪
      失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被
      告甲○○給付如聲明第二項所示之本金、利息及違約金，
      如對財產為強制執行無效果時，由保證人即被告丙○○負
      清償之責。
（三）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據3 件、
    放款戶資料一覽表為證，被告固曾對本件訴訟前由本院核發
    之支付命令向本院異議，異議意旨略以本件關於數額及利息
    之計算尚有疑義等情為辯，惟被告既均經合法通知均無正當
    理由未到場，且未另提出書狀就其上開答辯為何舉證，是原
    告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及保證之法律關係，據
    以提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額
    ，被告甲○○應給付如主文第二項所示金額，如對財產為強
    制執行無效果時，由被告丙○○給付之，均無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項但
    書、第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
