【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽
造之「乙○○」署押（署名拾枚、指印拾枚），均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所適用之法條，除犯罪事實欄第十五
    行之「偽造『吳政雄』之簽名」更正為「偽造『乙○○』之
    簽名」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第二百十七條第一項
    之偽造署押罪。被告先後多次偽造如附表所示之署名及指印
    ，係為同一冒名應訊之目的，本單一犯意接續進行，利用同
    一犯罪機會，以實現一個犯罪構成要件之單一行為，為包括
    一罪，應僅成立一個偽造署押罪。又被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰分別審酌被告曾因酒
    後駕車經緩起訴處分，未思受有此寬典而改過，竟明知酒後
    駕車對公眾造成之嚴重危險，仍於飲酒後駕車上路，且其因
    無照駕駛，竟冒名應訊，顯示其諉過他人、逃避追查之僥倖
    心態，且造成司法資源無謂浪費，應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、所生危害、經查獲後自知事證明確而坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。至如附表所示偽造之「乙○
    ○」署押共二十三枚（含簽名十枚、指印十三枚），應依刑
    法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前第185條之3、第217第1項、第41條第1項前段、第219條
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表：
┌────┬───────┬───────┬────────┐
│編  號  │偽造署名之文件│偽造署名之欄位│偽造之種類、數量│
├────┼───────┼───────┼────────┤
│        │臺北縣警察局新│被測人        │偽造「乙○○」之│
│ 一     │莊分局九十六年│              │署名、指印各一枚│
│        │十一月十一日酒│              │                │
│        │精測定紀錄表  │              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 二     │酒後時間確認單│受稽查人簽章  │偽造「乙○○」之│
│        │              │              │署名、指印各一枚│
│        │              │              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 三     │臺北縣政府警察│受測人簽章捺指│偽造「乙○○」之│
│        │局新莊分局汽機│印            │署名、指印各一枚│
│        │車駕駛人酒後生│              │                │
│        │理協調平衡檢測│              │                │
│        │紀錄表        │              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 四     │臺北縣政府警察│受通知聯者簽章│偽造「乙○○」之│
│        │局九十六年十一│              │署名一枚        │
│        │月十一日北縣交│              │                │
│        │警字第Ｃ０６５│              │                │
│        │７５３９６號舉│              │                │
│        │發違反道路交通│              │                │
│        │管理事件通知單│              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 五     │臺北縣政府警察│被通知人通知方│偽造「乙○○」之│
│        │局新莊分局嫌犯│式            │署名、指印各一枚│
│        │親友告知書    │              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 六     │臺北縣政府警察│被通之人簽名捺│偽造「乙○○」之│
│        │局新莊分局九十│印            │署名、指印各一枚│
│        │六年十一月十一│              │                │
│        │日通知書      │              │                │
├────┼───────┼───────┼────────┤
│ 七     │臺北縣政府警察│受詢問人、騎縫│偽造「乙○○」之│
│        │局新莊分局九十│處、筆錄內容  │署名四枚、指印八│
│        │六年十一月十一│              │枚              │
│        │日調查筆錄    │              │                │
└────┴───────┴───────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百一十七條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第27844號
被      告  甲○○
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
     通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年11月11日
     凌晨0 時許，在臺北縣新莊市○○路某海產攤飲酒後，仍騎
     乘動力交通工具車號N87-292 號重型機車，由該處往臺北縣
     新莊市○○街方向行駛，嗣於同日凌晨0 時30分許，於行經
     新莊市○○路485 號前，為警取締，並測得呼氣中所含酒精
     成分已達每公升0.89毫克。詎甲○○為隱匿身分，規避刑責
     ，竟基於偽造署押之犯意，冒其堂兄「乙○○」之名應訊，
     接續於臺北縣政府警察局新莊分局之酒精測定紀錄表之「受
     測者」欄、酒後時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平
     衡測紀錄表「受測人」欄、舉發違反道路交通管理事件通知
     單之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○」之簽名 4
     枚及按捺指印3 枚，並在臺北縣政府警察局接受警方詢問時
     ，在警詢筆錄上、臺北縣政府警察局通知之「被通知人簽名
     捺印」欄上，偽造「吳政雄」之簽名6枚及按捺指印10枚，
     足生損害於乙○○及司法機關對於犯罪偵查之正確性。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告分偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
     北縣政府警察局新莊分局之酒精測定紀錄表、酒後時間確認
     單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡測紀錄表、舉發違反道
     路交通管理事件通知單、警詢筆錄、臺北縣政府警察局新莊
     分局通知在卷足稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3 危險駕駛罪及同法第217
     條第1 項之偽造署押罪嫌。被告冒「乙○○」之名應訊，先
     後於如事實欄所載之文件偽造「乙○○」之簽名及指印，雖
     係分別數行為，然各該於同一刑事案件中之數行為係於同時
     地或密切接近之時地實施侵害之法益，各行為之獨立性極為
     薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且於被告冒名應
     訊，主觀上當然有自始至終在各階段中偽造署押之意思，認
     各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故同一刑事案件中之數
     偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接
     續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法
     益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，請論以一罪。至
     前開於臺北縣政府警察局新莊分局之酒精測定紀錄表、酒後
     時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡測紀錄表、舉
     發違反道路交通管理事件通知單、警詢筆錄、臺北縣政府警
     察局新莊分局通知上所偽造「乙○○」之署押共23枚（含簽
     名10枚、指印13枚），請依刑法第219條宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                               檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
