【裁判字號】    97,交簡,1273
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
   事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，補充「丙○○前於民國九十三年間因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，於九十四年十月二十五日緩起訴期滿」，及「
    丙○○於九十六年十一月九日晚間九時六分許，酒後駕車肇
    事後，警員據報至在車禍現場時，丙○○並未在場，嗣二至
    三小時後始返回上開現場（所涉肇事逃逸部分，未據聲請簡
    易判決處刑而另經檢察官為不起訴處分），並於翌日凌晨零
    時四十七分許，經警測試其呼氣所含酒精濃度達零點六三ｍ
    ｇ／ｌ」；證據部分，補充車禍被害人甲○○、乙○○於警
    詢之證述、證人即警員簡建華於偵查中之證述。其餘犯罪事
    實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告丙○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪規定，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效
    施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，
    應依修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告
    丙○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險
    之緩起訴紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起
    訴處分書），明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    於夜間駕駛車輛，並發生交通事故致車禍被害人甲○○、乙
    ○○受傷，嚴重危害行車安全，及被告酒後駕車肇事後，警
    員據報至在車禍現場時，其並未在場，嗣二至三小時後始返
    回上開現場並接受酒測，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
（上開罰金貨幣單位為新臺幣，且罰金所定數額已提高三倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
