【裁判字號】    97,簡,2132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋只內之毒品甲基安非他命殘渣
（量微無法秤重）沒收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之殘渣
袋只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    7 月10日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第4033號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年1 月26日凌晨2 時許
    ，在臺北縣三重市○○街其友人住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日下午6 時30分許，為警於其臺北縣
    三重市○○街8 號（聲請書誤載為「28號」）2 樓住處查獲
    ，當場扣得其持有供施用之毒品甲基安非他命殘渣袋3 只（
    內有毒品甲基安非他命殘渣，量微無法秤重），經警採尿送
    驗後，並驗出其尿液呈有甲基安非他命藥物陽性反應，因而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、臺灣
      檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報告、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表等。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命殘渣袋3 只（內有毒品甲基安非
      他命殘渣，量微無法秤重）可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後
    之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機目的、再犯施用毒品情節、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之殘渣袋3 只內之毒品甲基安非他命殘渣（
    量微無法秤重），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應予
    依法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品甲基安非他命殘渣之殘
    渣袋3 只之物，則係被告所有供犯罪所有之物，併予依法宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
