【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條，刑法第11條前段、第30條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第21157號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路 185巷68弄
                         25                        號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
     予他人使用，足以幫助他人無懼身分暴露而實施犯罪行為，
     竟仍基於幫助為不特定犯罪行為之犯意，於民國95年11月間
     某日，在其位於臺北縣蘆洲市○○路185巷68弄25號4樓住處
     ，將其前所開立帳號00000000000000號之蘆洲光華路郵局帳
     戶之存摺、金融卡交付予真實姓名年籍不詳、綽號「小伍」
     之成年男子，並告知提款密碼供其使用。「小伍」雖明知如
     附表所示「 MONTBLANC」商標圖樣，係經德商．萬寶龍文具
     有限公司公司向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧
     財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於
     各種鋼筆、原字筆、鉛筆、筆心及筆管等商品，現均仍在商
     標專用權期間，並明知前開商標圖樣之商品，在國內市場行
     銷甚廣，為業界及一般消費大眾所共知，仍基於販賣仿冒商
     標商品之犯意，明知其所有使用上開商標之鋼筆商品，係未
     得上揭商標權人授權或同意，於同一商品上使用相同註冊商
     標之商品，仍於96年 4月26日，利用大陸地區○○○○路設
     備連結上網，並使用「sumuwoaini」帳號，登入「雅虎奇摩
     」拍賣網站，刊登販賣上開仿冒商品之訊息，再以每件底標
     新臺幣（下同） 390元之價格，供不特定人競標，待有人得
     標後，「小伍」再指示得標者將得標金額連同運費匯入上開
     甲○○所申設之帳戶中，並確認得標者匯款後，隨即將得標
     者所標得之仿冒商標商品以郵局掛號包裹寄出，甲○○即以
     此方式幫助「小伍」販賣仿冒商標商品之犯行。嗣經警先於
     96年5月5日向該真實姓名年籍不詳綽號「小伍」之成年男子
     購買使用仿冒「MONTBLANC」商標之鋼珠筆1支，並匯款至甲
     ○○所有之上開帳戶後，再向臺灣板橋地方法院聲請搜索，
     於96年5月29日9時20分許，持該法院核發之搜索票前往甲○
     ○上開住所搜索而當場查獲，並扣得仿冒「 MONTBLANC」商
     標之鋼珠筆3支。
 二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
     偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中對於將上開帳戶存
     摺、提款卡及提款密碼交付予真實姓名年籍不詳綽號「小伍
     」之成年男子之情坦承不諱；證人乙○○於警詢中亦證稱本
     案所查獲販賣之「 MONTBLANC」商標鋼筆，係未經商標權人
     授權或同意，於同一商品上使用相同註冊商標之商品等語明
     確；並有被告所有上開帳戶之立帳申請書1紙、印鑑單1紙、
     存摺影本 1份、交易明細1份、自動櫃員機交易明細表1紙、
     鑑定證明書1份、經濟部智慧財產局商標資料檢索1份、雅虎
     奇摩拍賣網站擷取畫面資料 1份在卷可稽，堪認被告所有上
     開帳戶之存摺、金融卡係被告交予他人使用以供販賣仿冒商
     標商品，其幫助他人違反商標法之犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、商標法第82條之幫助
     他人販賣仿冒商標商品罪嫌。又被告係基於幫助之意思，參
     與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第
     2 項之規定，按正犯之刑減輕之。報告意旨雖認被告係販賣
     仿冒商標商品之正犯，而非幫助犯，惟被告否認有上網刊登
     販售，僅提供帳戶予「小伍」使用，亦不知「小伍」有販賣
     仿冒商標商品，且使用前開帳號上網刊登販賣訊息之IP位址
     均位於大陸地區，被告於前開時間並無出境紀錄，有IP位址
     查詢資料及入出境資料查詢結果各 1份附卷可稽，實難認係
     被告所刊登；且郵局並未留存上開帳戶於自動櫃員機提領之
     畫面，亦難認被告有何與「小伍」共謀販賣並領取販賣所得
     之共犯犯行，自難遽論被告販賣仿冒商標商品罪責，為此部
     分與前開聲請簡易判決處刑部分核屬同一事實，爰不另為不
     起訴處分。再按商標法第83條規定「犯前二條之罪所製造、
     販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
     品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟本案所扣得之
     仿冒「MONTBLANC」商標鋼筆3支，並無法證明係由被告所製
     造，或有將之加以販賣或散布之犯行，自與商標法第83條得
     沒收之規定不符，且扣案之物，亦非刑法第38條規定所得沒
     收之物，是本案所扣得之物，不予以聲請宣告沒收，均附此
     敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                               檢察官  朱俊銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
