【裁判字號】    97,交簡,168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○曾
    於民國95年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經臺灣士林地方法院於95年2 月13日以95年度士交簡字
    第223 號判決判處罰金銀元一萬元，於95年3 月17日判決確
    定，而於95年4 月14日執行完畢」；證據部分應予補充「卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院95年
    度士交簡字第223 號刑事簡易判決各一件」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，其中
    罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    之規定，其最高額度為新臺幣九萬元；而新法即修正後現行
    刑法第185 條之3 係規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法
    第185 條之3 條文，以修正前之規定有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條
    之3 規定，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告甲○○有前述酒後駕車之前案紀錄，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後經換算之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛機車，且發生交通事故，嚴重影響行車安全，暨其智識程
    度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
