【裁判字號】    97,簡,1699
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之
    存摺、提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被
    他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭
    帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途。被告供稱從報紙分類廣告看到商務載人的司機
    工作，便與對方聯絡，因對方要求需要查詢被告在銀行的信
    用狀況及是否有強制扣款的情形，因此被告便將其在彰化商
    業銀行中和分行所開設系爭帳戶的存簿及金融卡交給從未謀
    面之不詳姓名年籍之人云云；然該公司若確實需要查詢被告
    的銀行信用狀況，實無向被告拿取存簿、金融卡之必要，被
    告應可知悉該公司向被告拿取存簿、金融卡，容有其他之不
    法目的，則被告於可認知該帳戶有可能遭人作為不法使用之
    情況下，仍任意將帳戶、金融卡交付予素未謀面之人，其確
    有容認帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼
    然。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。茲本件被告將其所申辦之金融機構帳戶
    之存簿及金融卡等物交予詐欺集團，並使詐欺集團得以持之
    做為對被害人實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之犯意，且其提供金融機構帳戶之存簿及
    金融卡等物之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪；又其幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，茲
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    恣意將個人金融機構帳戶交予他人使用，助長詐欺犯罪之風
    氣，併增司法機關偵查犯罪之困難程度，兼衡被告之素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後態度等一切
    情狀，就其本件犯行量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
