【裁判字號】    97,簡,1636
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第6 行部分應補充更正
    為「96年10月6 、7 日（簡易判決處刑書誤載為96年10月13
    日前之不詳時日）」、第10行部分應更正為「出賣予「小陳
    」（簡易判決處刑書誤載為出租）」、證據部分應補充「桃
    園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警
    察局大園分局蘆竹分駐所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府
    警察局大園分局蘆竹分駐所受理刑事案件報案三聯單、桃園
    縣政府警察局平鎮分局宋局派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察
    局平鎮分局宋局派出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警
    察局平鎮分局宋局派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，出賣上述郵局帳戶資料予真實姓名年籍不
    詳綽號「小陳」之成年犯罪人士，以上揭詐騙手法分使被害
    人潘秀妹、甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳
    戶，再經不詳之集團成員提領，無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於一個幫助
    之犯意，一次將其所辦理之銀行帳戶資料交予姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員，被告以一幫助行為幫助詐欺之正犯為2 次
    詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一
    重處斷。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告出賣上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（國中畢業）
    、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3363號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣滿州鄉○○路22號
                        居臺北縣蘆洲市○○○路○段62巷1
                            號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見提供其於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意
    ，經由自由時報廣告得知有人欲租用帳戶之訊息，即撥打廣
    告上所留電話與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子
    聯絡，並基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年10月13 日
    前之不詳時日，在臺北縣蘆洲市○○路尼加拉瓜公園前，將
    其子張景翔之台灣郵政股份有限公司蘆洲郵局之0000000-00
    00 000帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，出租予「小陳」及其所屬之詐欺集團成
    員使用，以此方式幫助「小陳」及其所屬之詐欺集團成員從
    事詐欺取財之犯行。嗣「小陳」及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別同月13 日
    下午時間，撥打電話聯絡潘秀妹、甲○○，並佯稱因其之前
    在網路購物轉帳錯誤，需至自動櫃員機辦理取消交易云云，
    致潘秀妹、甲○○陷於錯誤而依指示分別於同日以ATM匯款
    8042元、29988元至上開指定帳戶，嗣因甲○○、潘秀妹察
    覺受騙，而報警處理，始循線查獲上情。案經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○、潘秀妹於警詢時之指訴。
（三）台灣郵政股份有限公司三重郵局函、上開帳戶之開戶資料
      、交易明細表影本等證物。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑。被告係幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。至報告意旨認被告所
    為係犯刑法第339條之詐欺罪嫌及洗錢防制法第9條之罪嫌，
    惟查，被告係基於幫助他人詐欺取財之犯意，提供帳戶供詐
    欺集團不法使用，並無積極證據證明該詐騙所得係由被告所
    領取，亦無證據可認被告與該詐欺集團有犯意聯絡及行為分
    擔；又本案不詳詐欺集團成員取得上開帳戶後，詐騙被害人
    將金錢匯入該帳戶，本質上為實施詐欺行為之犯罪手段，並
    非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非
    被告於該詐欺之行為人實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告
    為之掩飾、隱匿，被告既係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    提供行動電話號碼予詐欺集團不法使用，是其所為核與洗錢
    防制法第9條之構成要件行為有間，報告意旨尚屬誤會，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
