【裁判字號】    97,交簡,966
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度撤緩字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業
    於民國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施
    行。修正前上開規定之法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或
    銀元三萬元即新臺幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，
    比較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於被告。依
    刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法論
    處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點七三毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查
    被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條所列不得減
    刑情形，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期
    二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度撤緩偵字第191號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段278號10樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告前因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分，被告未
履行緩起訴條件，經依職權撤銷緩起訴處分，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年1月20日19時50分許，在桃園縣龜山鄉之
    其兄長住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於酒後駕駛車牌號碼CK–1038號之自用小客車在道
    路上行駛，嗣於同日23時50分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○街
    191號對面，為警盤檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1件附
    卷可稽，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3用藥酒醉駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
