【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第431號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年簡字第5213號判處
    有期徒刑3 月確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度桃簡字第2256號判處有期徒刑4 月確定，
    上揭2 罪再由本院以95年聲字第1731號裁定應執行有期徒刑
    6 月確定，甫於95年10月4 日縮刑期滿執行完畢。又甲○○
    另因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第
    2561號裁定施以觀察、勒戒，於92年9 月17日因無繼續施用
    傾向而出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第2617號為不起訴處分確定；再因施用毒品犯行，經
    本院以92年度毒聲字第3257號裁定施以觀察、勒戒，於92年
    11 月6日因無繼續施用傾向而出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第3404號為不起訴處分確定；
    又因於96年7 月10日施用第一級、第二級毒品，經本院以96
    年度訴字第3120號判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定（現正執行中）。詎甲○○仍未能戒除毒癮
    ，於96年10月20日19時30分許，在臺北縣新莊市○○路726
    之3 號3 樓住處，將第一級毒品海洛因摻水後再以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於同（20）日20時
    30分許，為警在臺北縣新莊市○○路、裕民街口查獲甲○○
    ，經採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送者姓名代碼對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    在卷足憑（偵查卷第8 、10頁）。綜上調查，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有毒品海洛因犯行，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之
    犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒及
    刑事判決之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品
    海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其施用毒品之次數
    ，與其犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
