【裁判字號】    97,抗,77
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第77號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1 月24日
本院97年度票字第768 號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年11月1 日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）7,00
    0,000 元，到期日96年11月11日，詎於到期日經提示後尚有
    本金7,000,000 元及自96年11月11日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證據，原裁定予以
    准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：相對人提出抗告人所簽發之7,000,000 元本
    票乙紙請求清償，抗告人係相對人之妻，因相對人對抗告人
    威脅強迫開立上揭本票乙紙，抗告人已在96年11月6 日向臺
    北縣政府中和分局秀山派出所報案，並經警移送臺灣板橋地
    方法院檢察署分案（案號97年偵字第1232號妨害自由等案件
    ）受理調查中。爰依法對該裁定提起抗告等語。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年臺抗字第76號判例意旨參照）。本件相對人執
    有抗告人所簽發如原裁定所示之本票，並免除作成拒絕證書
    ，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，相對人據以
    聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯本件
    本票係相對人以惡意脅迫抗告人簽發而取得，原裁定准相對
    人強制執行之聲請，實非適法，應予廢棄等語。惟本票執票
    人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質
    與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前
    述，抗告人主張系爭本票係相對人以惡意脅迫抗告人簽發而
    取得等語，係屬實體上法律關係之爭執，非本件非訟程序所
    得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
               民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  許麗華
                                   法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                   書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
