【裁判字號】    97,簡,1948
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                    樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第6227號），本院判決如后：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「超級大舞台」貳台
（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣貳萬零佰肆拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「超級大
舞台」貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣貳萬零佰肆拾元均
沒收。
丁○○、丙○○、鄭健雄在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣萬仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪；被告甲○○、丁○○、丙○○、鄭健
    雄所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按刑法
    第55條業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日起施行，其中刑法第55 條 後段有關「犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即
    修正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該
    修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後
    ，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則
    得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，
    再參酌先進法治國家德國、日本之立法例，德國因無牽連犯
    規定，故學界及實務對想像競合犯之行為單數認定較為寬鬆
    ，德國通說認為在第一個構成要件行為實行既遂後，行為終
    了之前，復實現其他犯罪構成要件，仍可成立想像競合犯，
    日本刑法則因同時有想像競合犯及牽連犯之明文，就想像競
    合犯之一行為概念較為嚴格，該國通說認為分別構成犯罪行
    為雖似有二個以上，但此二以上之行為發生「重合」時，該
    「重合」部分即屬一個行為，惟仍以依社會觀念認為實行之
    著手階段屬於同一為必要，是以德、日通說對於想像競合犯
    之概念界定有所差異，惟基於本國此次刪除牽連犯之修法目
    的，係因牽連犯之存在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪
    之嫌（參照該條修正條文說明之內容），則牽連犯之規定刪
    除後，自不宜再擴張屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本
    通說所採較為嚴格之想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條
    文施行後參酌，從而，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一
    個犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成
    要件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪行
    為而論以想像競合犯（同此見解者，參張淳淙，「從刑法修
    正論行為之罪數」，刊載於司法周刊1286期司法文選別冊）
    。本件被告乙○○係基於一個犯罪決意，自97年2 月2 日起
    ，同時擺設賭博性電玩與賭客對賭及經營電子遊戲場業，其
    所犯違反電子遊戲場業條例行為及賭博之行為，著手階段同
    一，可評價為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業條
    例罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設電動賭博機具與不特定人
    賭博，被告甲○○、丁○○、丙○○、鄭健雄所為賭博犯行
    ，助長賭風，對社會風氣有不良影響，暨被告五人之素行、
    品行、犯罪動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之電動賭博機具「「超級大舞
    台」貳台（含ＩＣ板貳塊）、撲克牌壹副，及賭資新臺幣貳
    萬零佰肆拾元、萬仟佰元，不問屬於犯人與否，均
    併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
