【裁判字號】    96,訴,2030
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7062
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月。
被訴重利部分無罪。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月間在臺北縣永和市太平洋百貨樓
    上22樓之百家樂賭場內，因丙○○、戊○○、丁○○在賭場
    內用以下注之籌碼均已用罄，而分別借予丁○○、戊○○、
    丙○○在該賭場內供賭博所用相當於新臺幣（下同）十萬元
    、二十萬元、八萬元價值之籌碼供丁○○等人得以繼續把玩
    翻本，丁○○則開立面額各五萬元、二十萬元之本票各一張
    、戊○○開立面額十萬元、三十萬元之本票各一張及丙○○
    開立面額六萬元、十萬元之本票各一張，均交予甲○○以供
    擔保償還相當於籌碼價值之現金。惟因丁○○等人未依限償
    還，甲○○為追討上開債務，竟意圖使丁○○、戊○○、丙
    ○○受刑事處分，而於九十五年五月十七日具狀向臺灣臺北
    地方法院檢察署提起告訴，誣指丙○○、戊○○、丁○○三
    人於九十五年三月七日、八日，在臺北市○○○路○段之台
    糖咖啡廳內，以需款周轉為由，分別向其借款十六萬元、四
    十萬元及二十五萬元，並分別開立同借款額之本票以供擔保
    ，詎丁○○等三人未依約還款，且均行蹤成謎，顯見丁○○
    等三人以借款為由，提供不實擔保，涉有詐欺取財罪嫌，嗣
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一八
    一六一號案件偵辦後查悉上情，於九十六年一月四日以犯罪
    嫌疑不足為對丁○○所涉上開詐欺取財罪嫌為不起訴處分確
    定（九十五年度偵字第一八一六一號），而丙○○、戊○○
    部分則由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別於九十六年三
    月二十二日、九十六年四月十二日就上開罪嫌均以犯罪嫌疑
    不足各為不起訴處分（九十六年度偵字第三九五二號、九十
    六年度偵字第七一四五號）確定。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、誣告罪部分：
(一)、訊據被告甲○○固承認於上開時間具狀向臺灣臺北地方法院
    檢察署提出告訴，指訴丙○○、戊○○、丁○○三人於九十
    五年三月七日、八日，在臺北市○○○路○段之台糖咖啡廳
    內，以需款周轉為由，分別向其借款十六萬元、四十萬元及
    二十五萬元，並分別開立同借款額之本票以供擔保，詎丁○
    ○等三人未依約還款，且均行蹤成謎，顯見丁○○等三人以
    借款為由，提供不實擔保，係犯詐欺取財罪嫌等事實，惟矢
    口否認有何誣告犯行，辯稱伊因為認係賭債，可能有違法之
    虞，所以才隱匿借款地點，而丁○○等確有向伊借款等語。
    經查：
  (1)被告於九十五年五月十七日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署
    提起告訴，誣指丙○○、戊○○、丁○○三人於九十五年三
    月七日、八日，在臺北市○○○路○段之台糖咖啡廳內，以
    需款周轉為由，分別向其借款十六萬元、四十萬元及二十五
    萬元，並分別開立同借款額之本票以供擔保，詎丁○○等三
    人未依約還款，且均行蹤成謎，顯見丁○○等三人以借款為
    由，提供不實擔保，涉有詐欺取財罪嫌等事實，業據被告於
    本院審理時供承不諱，並有其提出之刑事告訴狀附於臺灣臺
    北地方法院檢察署九十五年度他字第三七七三號偵查案卷及
    同偵查案卷九十五年七月四日訊問筆錄在卷可稽，是此部分
    之事實堪以認定。
  (2)證人丙○○、戊○○、丁○○於上開時、地因參與賭局所用
    以下注之籌碼均已用罄，為能繼續把玩翻本而分別向被告借
    在該賭場內供賭博所用相當於八萬元、二十萬元、十萬元價
    值之籌碼，且三人分別開立面額十六萬元之本票二紙（面額
    六萬元、十萬元各一紙）、四十萬元之本票二紙（面額十萬
    元、三十萬元各一紙）及二十萬元之本票二紙（面額五萬元
    、二十萬元各一紙）交予被告以供擔保償還相當於籌碼價值
    之現金，惟丁○○等人未依限償還之事實，業據證人丙○○
    於偵查中證述明確（詳臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度
    偵字第三九五二號偵查卷第11、12頁）及證人丁○○、戊○
    ○於本院審理時結證屬實（詳本院九十六年十二月二十六日
    、九十七年二月二十七日審筆錄），且被告就證人係在上開
    時、地向其借得上開數額之籌碼，及簽立本票之事實並不爭
    執，堪信為真實。參以證人乙○○於偵查結證稱「（問：你
    認識甲○○嗎？）認識，我是在九十四年底、九十五年初在
    永和太平洋百貨樓上22樓之百家樂賭場內認識甲○○」、「
    （問：甲○○為何會在賭場內？）她在賭場內放賭債」、「
    （問：妳有和她借過錢嗎？）沒有，但是我的朋友戊○○、
    花姐她姓林，全名我忘記了，有在賭場內向她借過錢」、「
    （問：妳是否曾在北檢訊問時說甲○○是開錢莊的？）她是
    在賭場內放帳的」等語（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度偵字第七０六二號偵查卷第13、14頁），是被告確有
    在上開賭場內貸放籌碼供人把玩，而在該處借籌碼之賭客無
    非係籌碼用罄為想翻本，始向被告借予籌碼供繼續下注把玩
    ，而被告亦在上開賭場參與賭博多次（被告於準備程序時自
    承去上開賭場賭博，伊最少都會放一、二百萬元的籌碼在桌
    上等語，詳本院九十六年七月十日準備程序筆錄），當知悉
    借籌碼賭客之心態，無非僅係為求翻本，每個想翻本之賭客
    都會自以為應可翻本，待翻本後返還借得之籌碼當無問題，
    渠等於借籌碼之當時原無施用何詐術可言，被告亦無何陷於
    錯誤之情。參以被告亦自承認係賭債，可能有違法之虞等語
    ，其既明知為違法，竟因證人丁○○等三人事後未能償還等
    值之現金，詎捏造丁○○等三人於九十五年三月七日、八日
    ，在臺北市○○○路○段之台糖咖啡廳內，以需款周轉為由
    ，分別向其借款十六萬元、四十萬元及二十五萬元，並分別
    開立同借款額之本票以供擔保等不實內容，並以此提年刑事
    告訴，是其具有誣告丁○○等三人而使其受到刑事訴追、處
    罰之犯意及意圖，至為明確。
  (3)綜上，被告上開所辯，無非係飾卸之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
(二)、按刑法上誣告罪，本不限於所告事實全屬虛偽時，始能成立
    ，倘所告之一部分係出於故意虛構，仍不得謂非誣告（最高
    法院七十年度台上字第二０三四號判決意旨參照）。查被告
    明知丙○○、戊○○、丁○○係於上開時、地因為求繼續把
    玩賭局以求翻本而向其借得相當於八萬元、二十萬元、十萬
    元之籌碼，且無施用何詐術可言，惟僅因事後丙○○等三人
    未能返還等值之現金，竟捏造丙○○等三人，在虛偽之時間
    、地點以虛偽之需款週轉為由，分別向其借款十六萬元、四
    十萬元及二十五萬元等不實金額，欲利用國家代為追討債務
    而指訴丙○○犯詐欺取財罪，核其所為，係犯刑法第一百六
    十九條第一項之指定犯人誣告罪。次按誣告罪所侵害之法益
    為國家之審判權，雖亦涉及個人，要祇能就其誘起審判之原
    因令負罪責，故以一狀誣告數人，因僅妨害一個國家法益，
    從而祇成立一個誣告罪，無適用刑法第五十五條從一重處斷
    之餘地（最高法院七十年度台上字第一一五號判決意旨參照
    ）。是被告以一狀誣告丙○○、戊○○、丁○○，因僅妨害
    一個國家法益，只成立一個誣告罪。爰審酌被告在賭場貸放
    籌碼供人參與賭局，原已敗壞社會風氣，本屬不該，竟因追
    討債務而為誣告行為，暨其犯罪之手段、方式，不僅嚴重浪
    費國家司法訴訟資源，且使被訴追者，因此無端受到刑事偵
    查，疲於應訴，並有受刑事處罰之極大危險，影響非微，及
    其犯罪後始終不知反省，態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告係在九十六年四月二十四日前為本案犯行
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰
    依該條例第二條第一項第三款、第七款之規定，減其刑期二
    分之一。另本件被告所犯指定犯人誣告罪最重本刑為七年以
    下有期徒刑，與刑法第四十一條第一項所定得易科罰金者限
    於最重本刑為五年以下有期徒刑之罪之要件不符（刑法雖自
    九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行
    ，惟修正前後之刑法此部分之規定均屬相同），爰不諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
二、無罪部分：
(一)、公訴意旨另以：被告甲○○於九十五年三月間在臺北縣永和
    市太平洋百貨樓上22樓之百家樂賭場內，利用丙○○、戊○
    ○等人之急迫、輕率、無經驗而貸放賭債，每貸出一萬元，
    先預扣一千元之手續費，並要求丙○○等人開立借款金額二
    倍即二萬元之本票交付之，以擔保上開借款，若超過一星期
    未還，即強索本票之票面金額，以此方法收取超過年利率百
    分之百之重利。而於同年三月七日及八日在上開賭場內，丙
    ○○、戊○○、丁○○向被告分別借八萬元之、二十萬元、
    十萬元之籌碼，被告則實際交付七萬二千元籌碼予丙○○、
    十八萬元之籌碼與戊○○、十萬元之籌碼與丁○○，並要求
    丙○○開立六萬元及十萬元之本票各一張，要求戊○○開立
    面額十萬元及三十萬元之本票各一張、要求丁○○開立五萬
    元及二十萬元之本票各一張，以擔保上開賭債，因認被告另
    涉犯刑法第三百四十四條之重利罪等語。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；次
    按認定犯罪事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極
    證據就犯罪事實能為具體之證明者而言；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例。
(三)、訊據被告固承認於九十五年三月間在上開賭場內，分別借給
    丙○○、戊○○、丁○○相當於八萬元、二十萬元、十萬元
    之籌碼，並要求丙○○等三人分別開立共十六萬元、四十萬
    元、二十五萬元之本票等事實，惟堅決否認有何重利犯行，
    辯稱伊要求丁○○等三人開的本票係用以擔保之用，不是利
    息等語。經查：
    (1)證人丁○○於本院審理時結證稱「（辯護人問：九十五年
      三月間是否有向被告借款金額為何？）有的，金額十萬元
      」、「（辯護人問：是否有簽立保證票據及金額為何？）
      有的，金額二十五萬元」、「（辯護人問：在何處借的？
      ）永和市SOGO百貨22樓百家樂賭場內借的」、「（辯護人
      問：事後此筆債務是否已達成協議並已清償及金額為何？
      ）已清償完畢，清償金額為十三萬元，是本金加利息」、
      「（檢察官問：被告支付你的十萬元是否是現金還是籌碼
      ？）是籌碼」、「（檢察官問：你取得籌碼後是否有換成
      現金？）沒有」、「（檢察官問：你與被告借籌碼十萬元
      做何用？）賭博」、「（檢察官問：當天與被告是否有約
      定如何清償十萬元？）被告當天並沒有說要利息。借錢五
      天內要還錢」、「（檢察官問：你所簽的本票是否在當時
      簽立的？）是在借錢時簽立的，共簽立二張，面額各為五
      萬、二十萬元」、「（檢察官問：被告為何叫你簽立本票
      ？）就是為了還我原先所借的錢」、「（檢察官問：既然
      如此，為何只借十萬元為何要開二十五萬元的本票？）第
      一次我是借五萬元是先開五萬元的本票，後來再借五萬元
      ，被告要我開二十萬元的本票做為擔保」、「（檢察官問
      ：你所借的錢是否有還清？）沒有，因為當時我沒有錢」
      、「（檢察官問：你剛剛說已清償了十三萬元是何時清償
      的？）九十五年八月間」、「（檢察官問：這十三萬元其
      中三萬元是否是利息？）是的」、「（檢察官問：你剛剛
      提到不是說當初借款時沒有約定利息，為何還還利息？）
      我想欠債還錢，這利息是我還的」、「（審判長問：你剛
      剛有提到是頭一次認識被告，為何跟被告借那麼多錢？）
      想要翻本」、「（審判長問：你如何知道被告有錢可以借
      你？）是同一桌在玩，看到她的籌碼很多，是我主動向她
      借的」、「（審判長問：既然你前後跟被告借十萬元，為
      何同意簽立二十五萬元的本票？）我想趕快拿到籌碼去翻
      本」、「（審判長問：你還被告十三萬元是何時還的？）
      是在九十五年八月間按月清償，是被告提告的時候，當時
      我們有協議清償的方式」、「（審判長問：三萬元的利息
      是如何去協議的？）是我主動要還被告的」等語（參見本
      院九十六年十二月二十六日審判筆錄）。
    (2)證人戊○○於本院審理時結證稱「（檢察官問：是否認識
      甲○○？）認識，在賭場認識」、「（檢察官問：有沒有
      跟她借過現金？）沒有」、「（檢察官問：完全沒有跟她
      借過錢？）沒有。我在她告我詐欺的案件我都明白表示我
      跟她借的是籌碼二十萬，但是她叫我開票四十萬」、「（
      辯護人問：你所謂在跟甲○○借籌碼之前，你去過賭場幾
      次？）很多次」、「（辯護人問：之前是否有見過甲○○
      ？）沒有見過。我之前都是跑國外線，都是到國外去」、
     「 （辯護人問：你跟甲○○借籌碼時，是否已經跟她講好
      金額跟利息？）利息沒有，利息她跟我講說就是要開四十
      萬，我問她會不會到時跟我要四十萬，她說不會、只是她
      們帳面上要這麼做。我是第二個借的，之前丁○○也是用
      這個方式，我就相信丁○○」、「（審判長問：當天借籌
      碼做什麼用？）賭博」、「（審判長問：為什麼要用借的
      ？）因為在那邊玩得額度，每個人在那邊都有額度，比如
      我在那邊的額度是五十萬，玩完之後就不能玩、要等結完
      帳之後才可以完或者跟他們的人借」、「（審判長問：當
      天你的額度是多少？）二十萬。當天已經輸掉」、「（審
      判長問：所以當你賭輸掉這二十萬之後，你身上還有其他
      的現金可以買籌碼嗎？）沒有」、「（審判長問：是因為
      你還想繼續參與賭局，所以才跟甲○○借籌碼？）是」、
      「（審判長問：你借這二十萬的籌碼，如果在賭場現場要
      買的話，要用多少現金買？）二十萬現金」、「（審判長
      問：在你跟她借籌碼的當時已經都約定好將來利息多少？
       ）沒有。沒有講利息，因為我現場玩籌碼，有贏錢洗碼
      的話，洗碼是算她的」、「（審判長問：當天你借的這二
      十萬籌碼是不是全部輸掉？）是」、「（審判長問：所以
      你必須要還她這二十萬的籌碼？）是」、「（審判長問：
      所以這已經沒有你洗碼的問題，如果你除了要還她這二十
      萬籌碼之外，是否還要還她利息？）不用，那時候她說不
      用」、「（審判長問：所以你只要再去賭場買二十萬籌碼
      還她就好了？）對」、「（審判長問：那是什麼時候講到
      利息跟簽本票？）還沒有玩的時候，她叫我借二十萬的時
      候開本票第一張是一萬、第二張三十萬，她說按照他們公
      司的規矩要這樣寫，我因為輸了想繼續玩沒有辦法就跟她
      借，丁○○也說就是這樣，所以我就寫，但是事後還是只
      要還二十萬就好了」、「（審判長問：所以甲○○從頭到
      尾都沒有要你付過利息錢？）在現場沒有。到事後大約一
      個禮拜，我請我老婆打電話給她說要還二十萬的時候她不
      願意接受」、「（審判長問：那你有沒有先還過她二十萬
      ？）沒有」、「（審判長問：所以你到現在連本金、利息
      都沒有還過？）對」等語（參見本院九十七年二月二十七
      日審判筆錄）。
    (3)證人丙○○於偵查中證稱「我沒有和他《指被告》借錢，
      他是在永和中山路SOGO百貨二十幾樓百家樂賭場內專門放
      賭債的人，我當時九十五年二月二十八日及三月一日這兩
      天在百家樂賭博輸錢，甲○○跑來問我們要不要借籌碼，
      但是借一萬要開兩萬的本票，還有所借的錢，實際只給百
      分之九十，我在那兩天分別借了三萬元及五萬元，實拿二
      萬七千元及四萬五千元的籌碼，所以借的也不是錢，而是
      籌碼，他要求我們開雙倍的本票，因此我開了六萬元及十
      萬元兩張本票，我並不是在台糖咖啡廳跟他借錢，也沒有
      在該處見過他，他也不讓我知道他的全名，他自稱『淑女
      』，我們只在賭場見過面」等語（參見臺灣板橋地方法院
      檢察署九十六年度偵字第三九五二號偵查卷第11頁）。
    (4)依證人丁○○、戊○○上開所證情節，其均係因自己的籌
      碼用罄，為能繼續賭博以求翻本，而向被告借籌碼，被告
      在貸予籌碼之時，並未言明利息之事，而簽立本票係為供
      擔保之用。至證人丙○○於偵查中之證述雖指證其借八萬
      元之籌碼，只拿到九成之籌碼，且有開立雙倍之本票，但
      其並未進一步指出該本票究係擔保之用，還是所約定之利
      息，且證人丙○○經本院兩次合法傳喚均未到庭，自難僅
      憑其在偵查中不明確之證述，即遽認其所簽發之本票係被
      告於借籌碼時所要求約定之利息。是據上開調查證據結果
      ，足認被告辯稱開立本票僅係為供擔保之用，並非利息等
      語，尚屬有憑，堪信真實。復參酌證人丁○○等三人均係
      在賭場賭博之賭客，對於賭博場所之籌碼借貸方式自所知
      悉，其借籌碼之目的，無非係為能繼續參與賭局以求翻本
      ，何來急迫、輕率、無經驗，況證人戊○○迄今仍分文未
      還，而證人丁○○係於被告提出刑事告訴之後雙方協議下
      返還十三萬元之本息，另證人丙○○部分，亦未有證據能
      證明其究有無給付利息或償還本金，是本件亦未能證明被
      告確有取得與原本顯不相當之重利，是被告此部分貸予籌
      碼之行為，尚難以重利罪相繩。
(四)、綜上，本院綜合卷證資料，對於公訴意旨所指被告所涉重利
    部分之犯行，客觀上既尚未達於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其犯罪事實之程度，依「罪證有疑，利於被告」
    之法則，即應作有利於被告之認定。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告有重利犯行，既不能證明被告犯罪，依法
    應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
