【裁判字號】    97,簡,1521
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以90年度
    毒聲字第2165號、92年度毒聲字第3295號裁定送觀察勒戒後
    ，均無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年6 月1 日、92
    年11月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官各以90年度毒偵字第2286號、92年度毒偵字第3295
    號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第4483號判處有期徒刑4 月確定，復因竊盜案件，由本
    院以94年度易字第1000號判處有期徒刑1 年4 月確定，上揭
    2 罪經合併定應執行有期徒刑1 年6 月，甫於96年1 月7 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢及有期徒刑執行完畢5 年內，仍基於施用毒品之犯意
    ，於96年8 月21日中午12時許，在位於臺北縣林口鄉○○路
    101 巷3 號2 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命（以
    下簡稱甲基安非他命）放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方
    式施用甲基安非他命1 次，嗣於同年8 月22日凌晨0 時50分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路與同心二路口為警查獲，並扣得
    供施用甲基安非他命用之玻璃球吸食器2 個。經警將對甲○
    ○所採集之尿液送驗結果後，係呈安非他命類（甲基安非他
    命）陽性反應，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長移轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    尿液對照表。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司96年10月9 日CH/2007/91324 號
    濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器2個。
三、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以90年度毒聲字
    第2165號、92年度毒聲字第3295號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於90年6 月1 日92年11月14日執
    行完畢釋放出所一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本
    件施用毒品之罪，應依法論處。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收而不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次施用毒品犯行、及其施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活狀況、智
    識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之甲基吸食器2 個，乃被告所有且供施用毒品犯罪
    所用之物，此據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
