【裁判字號】    97,簡,1702
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    國民
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊佔罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪及第35
    4 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度
    ，及其犯後尚未賠償被害人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第354 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
------------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第3354號
    被      告  甲○    男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路379巷3弄臨
                            38之1號
                        現居臺北縣板橋市○○路379巷3弄21
                            之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國95年12月間，見郭平源所有位於臺北縣板橋市○
    ○路379巷3弄38號2樓之建物（下稱上開建物）無人使用，
    ，竟意圖為自己不法之利益及毀損財物之故意，自95年12
    月間起，竊佔上開建物（無故侵入住宅部分，未據告訴），
    並毀損上開建物內之地板及木板隔間牆，更換大門之門鎖。
    嗣於96年6月30日，郭平源經鄰居告知上情，而報警處理。
二、案經郭平源訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○之自白；
  (二)證人郭平源之證述；
  (三)照片26張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔及第354條之毀
    棄損壞罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意個別，行為互異，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
