【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑及移送併案
審理（96年度偵字第25926 號、第27362 號、97年度偵字第9035
號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○依其智識程度，應得預見提供自己之帳戶供不熟識之
    人使用，將幫助不詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違
    背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96 年9
    月13日13時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段329 號對面，以
    每使用帳戶1 日獲取新臺幣 (下同)2,000 元 之代價，將其
    前所申設第一商業銀行華江分行 (下稱第一銀行)帳號0000
    0000000號、合作金庫海山分行 (下稱合作金庫)帳號00000
    00000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付姓名年
    籍不詳、綽號「阿萬」之成年男子，用供某成員不詳之集團
    之犯罪工具。嗣該犯罪集團之不詳成員即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
  (一)於同年月日17時30分許，一姓名年籍不詳之成年女子撥打甲
    ○○之電話，偽稱係網路拍賣之賣家，並佯稱甲○○先前與
    其所為之交易，因甲○○轉帳操作錯誤，致每月固定匯款至
    其帳戶，且指示甲○○依其指示操作自動櫃員機，即可取消
    固定轉帳功能，甲○○因而陷於錯誤，於同日18 時42 分許
    ，至臺南縣關廟鄉○○村○○路222 號之郵局自動櫃員機前
    ，依其指示操作後，甲○○所申設中華郵政股份有限公司（
    現更名為臺灣郵政股份有限公司）帳號00000000000000內之
    帳戶存款旋即匯出29,987元，並匯入丁○○上開第一銀行帳
    戶。嗣甲○○發現所輸入密碼即係所匯出之金額時，旋以電
    話聯絡該女子，惟經另位姓名年籍不詳之成年男子接聽後，
    復表示係甲○○操作錯誤，而誤為轉帳匯出之功能，並要求
    甲○○再依其指示操作其他帳戶，致甲○○不疑有他，依其
    指示操作所申設之土地銀行0000000000000 號帳戶後，自該
    帳戶又匯出29,987元，並匯入丁○○上開第一銀行帳戶，甲
    ○○始知受騙。
  (二)另於96年9 月14日8 時45分許，一姓名年籍不詳之成年女子
    撥打乙○○○之電話，偽稱係臺北交通裁決所人員，並佯稱
    乙○○○所有之車牌號碼0971-A2 號自用小客車有未繳清之
    罰鍰，涉有刑責，乙○○○因而陷於錯誤，即依指示匯款
    500,000 元至丁○○上開合作金庫帳戶，而該筆款項旋即遭
    提領一空，迨乙○○○察覺有異，報警處理，方知受騙。
  (三)又該犯罪集團之不詳成員利用電腦連線網際網路，在雅虎奇
    摩拍賣網站上，刊登販售行動電話機之訊息，而丙○○ (住
    臺北市南港區)上 網得知上情後，於96年7 月9 日下標購得
    並匯款。該詐騙集團某成員復於96年9 月14日某時去電丙○
    ○，佯稱丙○○因當時匯款手續發生錯誤，造成按期自動扣
    款等情，致丙○○陷於錯誤，依指示操作自動提款機，而於
    96年9 月14日下午8 時48分許，匯入29,987元至丁○○上開
    合作金庫帳戶後，始知受騙。嗣丁○○於同年月20日14時50
    分，前往第一銀行欲辦理存摺掛失補發事宜時，因該帳戶已
    被通報為警示帳戶，因而為警查獲，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○、乙○○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)卷附郵政國內匯款執據影本2 紙、合作金庫存款憑條1 紙及
    第一銀行帳戶資料、合作金庫客戶當月份交易資料查詢單、
    自動櫃員機儲戶交易明細表。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供姓名年
    籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助
    他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人之
    行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開2 帳戶
    幫助他人先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬
    想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告
    幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告正值青壯年紀，不思循正當途徑賺取金錢，明知
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意
    提供自身金融機構帳戶予不詳人士使用，使不法人士得以從
    事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    對於社會秩序及正常交易安全造成危害。此外，復參酌其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以維法紀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
