【裁判字號】    97,聲,1198
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭亦泰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    171 號被告蕭亦泰違反毒品危害防制條例案件，被告前經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治後，嗣強制戒治滿6 個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，業於民國96年3 月26日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定在案，有該處分書1 份在卷足稽。經查，扣案之
    之白色顆粒物品1 小包（毛重0.378 公克，含塑膠袋），確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛，有行政院衛生署管制藥品
    管理局94年12月12日管檢字第0940012095號檢驗成績書1 紙
    附卷可稽，既屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第
    第2款列為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局94年12月12日出
    具之管檢字第0940012095號檢驗成績書1 件在卷足憑（見臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1530號偵查卷第37頁
    ），是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
