【裁判字號】    97,交簡,1287
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第753 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有如聲
    請書所載非輕之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背
    駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此
    等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非至為
    不良，而其於偵查中已能坦承犯行，且嗣後業與被害人達成
    協議，被害人亦因此具狀撤回過失傷害告訴，此有被害人所
    提之刑事撤回狀1 份在卷可稽，足見被告尚能盡力彌補其所
    造成之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如
    前述，而其經此偵審教訓後，當知所警惕，且其業與被害人
    達成協議，被害人亦因此撤回過失傷害告訴，本院認尚無逕
    對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社
    會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，且於緩刑期內
    將被告付保護管束，資以矯正被告肇事逃逸之偏差觀念，以
    啟自新。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    93條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
