【裁判字號】    97,簡,2405
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科為：「前有
    多次竊盜前科，經本院分別以九十四年度簡字第三六五五號
    刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定，於九十五年三月二十八日縮刑期滿執行完畢
    、以九十五年簡字第三四三七號、第四五九八號、第四七九
    ○號刑事簡易判決各判處有期徒刑六月確定、以九十五年度
    易字第二○三五號刑事判決判處有期徒十月確定，嗣上開四
    案經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑七月又十五日確定
    ，於九十六年十一月十日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成
    累犯）；第四行竊取時間更正為「於九十七年三月七日凌晨
    二時十五分許」；第六至八行補充為「（該機車係乙○○所
    有，於九十七年三月五日下午六時三十分許至同年月六日上
    午七時三十分許間某時點，在臺北縣三重市○○○路一六七
    巷四三號前，遭不詳之人竊取後，停置上開地點，該機車及
    鑰匙業據乙○○領回）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途
    徑賺取財物，而為本件竊盜犯行及其前已有數次竊盜前科，
    有上開被告前案紀錄表一份附卷可稽，足見其素行不佳，並
    考量上開機車業已發還被害人，所受損害應有所減輕及被告
    於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
