【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9347號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（毛
重零點零伍公克），沒收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋壹只
、注射針筒貳枝沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
執行有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（毛重零點零伍公克），沒
收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋壹只、注射針筒貳枝沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣雲林地方法院以92年度毒聲字
    第346 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國93年2 月4 日
    執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第212 號、第1193號為不起訴
    處分確定。詎未知悛悔，猶基於施用第一級毒品及施用第二
    級毒品之犯意，於96年11月14日中午某時許，在臺北縣三峽
    鎮有木里有木62號住處，分別以將海洛因摻水置入針筒內注
    射，及將安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用
    海洛因、安非他命各1 次。嗣於翌日中午12時許，在臺北縣
    三峽鎮○○路100 之4 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（
    毛重0.05公克）、注射針筒2 枝。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因1 包、注射針筒2 枝扣案可資佐證。且被告為警查獲後
    所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因代謝物鴉片類、安非他
    命代謝物安非他命類均呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件在卷足稽，俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、按海洛因及安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第一、
    二級毒品，被告分別施用之，核係犯同條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用
    海洛因、安非他命前後持有第一、二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾
    因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，猶施用海洛因、安非他
    命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡其施用海洛因、安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（毛重0.05公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1 只、注射針筒2 枝
    ，則係被告所有，供其施用海洛因使用之物，此據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
