【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8602號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因拾
壹包（驗餘淨重零點壹柒公克），沒收銷燬之，前開扣案海洛因
之包裝袋拾壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以89年度毒聲字第1570號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以89年度毒聲字第2018號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國89年8 月24日依本院89年度毒聲字第4759號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復經本院以89年度毒聲
    字第7288號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年1 月1 日戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。繼之又因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字
    第1899號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年10月13日執行
    完畢。復施用毒品違反毒品危害防制條例，經本院以93年度
    訴字第895 號判決判處有期徒刑9 月，並經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第2681號判決駁回上訴確定，於94年11月24日
    執行完畢。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以
    95年度訴字第1700號、第2826號判決判處有期徒刑1 年、有
    期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1633號裁定分
    別減刑為有期徒刑6 月、有期徒刑3 月又15日，應執行有期
    徒刑8 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎未知悛悔，猶
    基於施用第一級毒品之故意，於96年10月23日晚間7 時許，
    在臺北縣三重市○○○路130 號旁木造房屋內，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。而於同日晚
    間7 時15分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因11包（驗餘
    淨重0.17公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因11包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉片類呈陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽。
    而前述扣案毒品經以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，含海洛因成分，驗餘淨重0.17公克，亦有法務部調
    查局96年11月27日調科壹字第09623080380 號鑑定書1 件存
    卷為憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起訴處
    分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用
    海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康
    為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因11包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性
    質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.17公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋11只，則
    係被告所有，供其施用海洛因所用之物，此據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
