【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年12月12
日本院板橋簡易庭97年度拍字第2791號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人於民國95年8 月1 日以如原裁定
    所示之不動產為被繼承人徐吉山所負債務之擔保，設定最高
    限額新臺幣（下同）240 萬元之抵押權，且經依法登記，尚
    且經相對人繼承該抵押權，並辦理分割繼承登記在案，該債
    權已屆清償期而未受清償等情，業據相對人提出借據、他項
    權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書及支票、
    退票理由單等影本為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，固非無據，惟最高限限額抵押權，抵押權成立時，
    可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，法院仍應實際審查
    所擔保之債權是否發生或已消滅，及債權是否發生於抵押債
    權存續期間內，然本件抵押權登記權利存續期限為83年10月
    11 日 起至84年1 月10日止，然依據債權人提出之支票及退
    票理由單及借據僅有發票日83年11月25日，到期日為84年2
    月18日，票號AE0000 00 0 ，面額為新台幣（下同）500,
    000 元，發票人為小步調兒童服飾有限公司，抗告人為背書
    人，及發票日為83年11月25日，到期日為84年2 月18日，票
    號為AE0000000 ，面額為500,000 元，發票人為小步調兒童
    服飾有限公司，抗告人為背書人之支票二紙（見原審卷頁12
    ），該二紙支票債權係發生於抵押權擔保存續期間內，因此
    ，本件抵押權所擔保之債權僅為1, 000,000元，其餘相對人
    所提出之支票及借據，均已逾上開存續期間，均非本件最高
    限額抵押權所擔保之債權所及，附為敘明。抗告意旨雖以：
    雙方間之債權債務關係尚有爭議，設定本件抵押權僅在於出
    貨擔保，並無設定抵押權之意思，況抵押權設定契約之期限
    已屆滿，當時適逢喪子之痛，思緒混亂而簽署借據，實則抗
    告人再湊足487,060 元，俟清償後准予延緩拍賣等語，指摘
    原裁定逕予准許拍賣抵押物不當。惟聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院僅得為形式上之審查，且法院所為准駁之裁定
    ，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之
    存否並無既判力，已如前述，本件依形式上審查，既仍有
    100 萬元票據債權債務發生存續期間內而為系爭最高限額抵
    押權擔保效力所及，本院仍應准為拍賣抵押物，抗告人就上
    開實體爭執事項，應另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，
    請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 民事第三庭  審判長法  官   朱耀平
                                   法  官   許月珍
                                   法  官   徐玉玲
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書記官   陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
