【裁判字號】    97,交簡,994
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵緝字第三一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係以駕駛營業小貨車為業之人，於民國九十五年八月
    四日上午八時三十分許，駕駛車牌號碼八二二九－ＥＦ號營
    業小貨車，沿臺北縣板橋市○○路○段二二六巷由西向東方
    向行駛，行經該巷與同路段八弄之無號誌交叉路口時，左方
    車本應暫停讓右方車先行、且應減速慢行，作隨時停車之準
    備、注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又當時之
    天氣晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然駛入上開路口，適有
    丙○○騎乘車號ＧＥＸ－九０七號重型機車，沿同路段八弄
    由南向北方向行駛，二車於上開交叉路口發生碰撞，致丙○
    ○受有頭部外傷、全身多處擦傷之傷害。案經被害人丙○○
    訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中坦承其於上揭時地駕駛營業小貨車行
      駛至上開路口，與告訴人丙○○騎乘之機車發生撞擊並致
      告訴人受傷之事實。
（二）告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）中英醫院九十五年九月四日第ＣＡ０００五Ａ號乙種診斷
      證明書一份。
（四）臺北縣政府警察局海山分局交通分隊Ａ２類道路交通事故
      調查報告表一份。
（五）臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（六）臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故現場圖一份。
（七）現場及車損照片十二張。
（八）被告於偵查中否認其就本件交通事故之發生具有過失，辯
      稱：伊在上開無號誌交叉路口，看到告訴人騎乘機車向伊
      疾駛過來而緊急煞車，告訴人因煞車不及撞上伊車子云云
      。惟查：按車輛行至無號誌之交岔路口，同為直行車或轉
      彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則
      第一百零二條第一項第二款定有明文。次按行經無號誌之
      交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四第
      三項亦分別定有明文。被告係領有駕照之人，對於上開交
      通法規應知之甚詳。且依當時之情形，天候為晴天、日間
      自然光線、道路無障礙物、視距良好等情，有卷附之臺北
      縣政府警察局海山分局道路交通事故調查報告表（一）在
      卷可稽，事發之際，並無不可注意之情，被告為左方車，
      行經無號誌之上開交岔路口時，竟未暫停讓屬右方車之告
      訴人丙○○機車先行，因而肇事，被告之駕駛行為具有過
      失，至為灼然。告訴人因本件車禍受有傷害，與被告之過
      失行為間有相當因果關係。被告否認過失之辯解，顯係卸
      責之詞，委無足採，事證明確，被告過失犯行洵堪認定。
三、被告甲○○係小貨車司機，為從事駕駛業務之人，核其所為
    ，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
    爰審酌被告身為職業駕駛人，對於道路交通安全應有較高之
    注意能力、告訴人所受傷害之程度、肇事後否認有過失之態
    度、尚未與告訴人達成民事上之和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，
    合於減刑條件，依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑；本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告
    或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不
    適用該條規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條、法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條第一項前段分
    別定有明文。經查，中華民國九十六年罪犯減刑條例經總統
    於九十六年七月四日公布，同月十六日生效施行，被告於九
    十六年十月二十九日由臺灣板橋地方法院檢察署以乙○榮偵
    往緝字第四八二二號發佈通緝，於九十七年一月十四日始經
    內政部警政署基隆港務警察局逮捕到案，係於本條例施行後
    始通緝而不適用該條例第五條規定，從而仍得依該條例減其
    宣告刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31  日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    31  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
