【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第7786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（分別淨重零點貳公克、零點公克）沒收銷燬；扣案之上開甲
基安非他命外包裝袋貳個、注射針筒壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應就簡易判決處
    刑書中所載之「安非他命」均更正為「甲基安非他命」；證
    據部分應補充：被告於警詢中之自白、臺北縣政府警察局新
    莊分局搜索、扣押筆錄1 份、收據、目錄表、清單、查獲毒
    品鑑定證明書、毒品尿液對照表各1 紙、照片4 幀為證外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品之前科，理應深知施用毒品
    為法所不許之行為，竟仍未戒除毒癮，復為本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為危害自己身心健康，並造成社會問題，及其犯
    後於警詢時坦承但於偵查中否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（分別淨重0.2 公克、0.3
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬；前開甲基安非他命之外包裝袋2 個、已使用過注射針
    筒1 支，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於警詢時
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
