【裁判字號】    96,交簡,2808
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28261 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月18日凌晨，在臺北縣板橋市○○路附
    近與友人飲酒，已達不能安全駕駛程度（吐氣所含酒精成分
    達每公升0.77毫克）後，仍於同日0 時20分許，騎乘車號P6
    3-719 號機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與民權路口，
    因不勝酒力而騎車撞擊在紅磚人行道上等候綠燈之行人乙○
    ○，致楊立銓受有臉、右肩、左、右手擦傷，及臉部、右手
    腕挫傷之傷害（甲○○所涉過失傷害部分另由本院為不受理
    判決），經警據報前往處理，並經警方以酒精測定器對甲○
    ○實施呼氣酒精濃度檢測結果達每公升0.77毫克，而發覺甲
    ○○有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之情事
    。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (2)告訴人乙○○於警詢時之證述。
  (3)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具，對公眾來往安全所生之危險，暨其品行
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑書所載被告涉犯過失傷害罪嫌部分，因
    告訴人乙○○具狀撤回告訴，另由本院改依通常程序為不受
    理不判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
