【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第314 號）於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為
有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之海洛因（驗後
淨重零點貳壹壹伍公克）沒收銷燬；上揭毒品外包裝袋壹只沒收
之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1094號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年7 月27日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年7 月28日以94年度毒偵字第3380號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下均稱海
    洛因）之犯意，於96年12月25日9 時許，在其位於臺北縣中
    和市○○路151 巷14弄6 號1 樓之住處，以將海洛因摻水放
    入針筒後注射之方式施用海洛因1 次，旋於當日10時10分許
    在臺北縣永和路389 巷1 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （驗後0.1938公克），嗣經警將對甲○○所採集之尿液送驗
    結果後，係呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應乙節
    ，有該公司97年1 月17日編號CH/2008/10253 號濫用藥物檢
    驗報告、毒品案件犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 紙附卷
    可稽（見偵查卷第25、26頁），復有如事實欄之扣案物可資
    為佐，堪信其自白與事實相符。又被告前於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1094號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月27日執行完畢釋放
    出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7 月28日以
    94年度毒偵字第3380號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令而犯
    本案，惟考量被告除觀察、勒戒之執行記錄外，尚無其他施
    用毒品之前科犯行，且施用毒品罪之犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其生活狀況（有正當職
    業）、施用毒品之動機（供陳係因工作及感情因素）、犯罪
    後坦承犯行之態度、自承為本件犯行後已至醫院接受服用美
    沙冬治療並提出診斷證明書為證等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。末查，扣案白色粉末1 袋，確含第一級
    毒品海洛因之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    2 月19日航藥鑑字第0970770 號毒品鑑定書1 份存卷可考，
    是該扣案之海洛因（驗後淨重0.2115公克），係屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予諭知
    沒收銷燬；至上揭海洛因外包裝袋1 只，乃被告所有用來包
    裹海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告所有供本件
    施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
