【裁判字號】    97,簡,2344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「乙○○曾違
    犯過失傷害及竊盜等案件（於本件不構成累犯），其中於95
    年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度速偵字第1833號緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為1
    年，竟於緩起訴期間內，再犯竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第7758號判處應執行拘役50日」；暨證據欄第2 行之「臺
    北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄」、同欄第3 行之
    「扣案物照片」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、方式、所竊取財物之價值、犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。另本件扣案之女用長袖毛衣3 件，業據被害
    人領回，有被害人甲○○書立之贓物認領保管單1 份在卷可
    稽，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
