【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳瑩羽
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年11月16日
本院96年度票字第13192 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年7 月21日簽發、免除作成
    拒絕證書、金額新臺幣400,000 元、到期日96年3 月29日之
    本票一紙（下稱系爭本票），惟於到期日提示後未獲付款等
    情，業據相對人提出卷附本票為證，是相對人據以聲請就該
    本票准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無不合。抗
    告意旨僅略稱：本件債務兩造間尚有糾葛，爰依法提出抗告
    等語，經本院於97年2 月20日函請其於收受通知後10日內補
    正抗告理由到院，該補正通知業於97年3 月7 日合法送達於
    抗告人（即97年2 月26日寄存送達，97年3 月7 日生效），
    惟抗告人迄今仍未未具狀陳報抗告理由。抗告人既未補正原
    審認定有何程序上違法情事，則其所稱「尚有糾葛」，當係
    指實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而
    非本件非訟程序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
             ?? 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                ???              法  官  許瑞東
                      ???        法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                ??書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
