【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人
即  債權人  元昌電機有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三五五０號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬柒仟捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依相對人公司變更登記表抄錄謄本
    所示，相對人公司業經主管機關於民國95年2月6日以經授中
    字第09534630410 號函廢止登記在案，且未向本院呈報清算
    人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第32
    2條第1項前段之規定，自應以全體董事即林綵蘩、乙○○○
    、甲○○等3 人為法定清算人，本件聲請人之聲請狀未列相
    對人之法定代理人，爰由本院依職權逕予列入，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第6109號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣3萬7,800 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第3550號提存事件提存後，聲請就假處分
    裁定附表所列支票予以假處分在案。茲因聲請人已於訴訟終
    結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院93年度裁全字第6109號民事裁定、93年度存字第35
    50號提存書、板院輔93執全松字第3126號執行命令、板院輔
    民良97年度聲字第56號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
四、經查聲請人聲請本院於民國93年11月4 日以93年度裁全字第
    6109號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第3126號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於97年1月8日具狀向本院執行處撤
    回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年1 月15日以板院輔民良97年度聲字第56號函催告相對人
    行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
