【裁判字號】    97,小上,20
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第20號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96
年12月31日本院板橋簡易庭96年度板小字第7065號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法（民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第三審程序相關
    規定，並參照最高法院71年臺上字第314 號判例意旨）。
二、本件上訴人對於小額訴訟第一審判決提起上訴，其上訴理由
    僅略述以不服判決上訴，理由另狀補陳等語，經本院於民國
    97年2 月20日函請其於收受通知後10日內補正上訴理由到院
    ，該補正通知業於97年3 月7 日合法送達於上訴人（即97年
    2 月26日寄存送達，97年3 月7 日生效），惟上訴人迄今仍
    未具狀陳報上訴理由，其原民事上訴狀既未具體指出原審判
    決有如何違背法令情事，亦未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實
    ，揆諸首揭說明，難謂已符合小額事件上訴之法定程式要件
    ，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1
    項之規定，其上訴不合法，且毋庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第2項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第47
1 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  許瑞東
                                法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
