【裁判字號】    96,易,3285
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第2217號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年1 月4 日執行完畢釋放出所，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7868號為不起
    訴處分確定；復於96年5 月間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度簡字第3787號判處有期徒刑3 月確定（嗣於96
    年7 月13日確定，尚未執行完畢）。仍不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年7 月10日某時（起訴書略載為同日16時35分許
    為警採尿前回溯96小時內之某時），在臺北縣三重市○○路
    85 巷7之1 號住處，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食
    器中點火加熱燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命乙次，為警於96年7 月10日15時許，在臺北市○○路
    與八德路口為警查獲，經警得甲○○同意而採集其尿液送驗
    後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又被告
    為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈安非他命類（含甲基
    安非他命）陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：003850）、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司於96年7 月20日出具之濫用藥物檢驗
    報告（報告序號：信義-1）各1 份在卷可稽。被告之任意性
    自白核與事實相符，足證被告確有於前揭犯罪時間施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為甚明。又查，被告前於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2217號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1
    月4 日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第7868號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足認被告前經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒品
    犯行。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌被告有施用毒品前科，品行非佳，且曾經觀察勒戒執
    行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
