【裁判字號】    97,聲,760
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（97年度
沒聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之繡有「態度」商標帽子成品肆頂、繡有「態度」商標帽子
半成品壹頂、空白樣品帽捌頂、縫紉機壹臺、縫紉線捲、電腦
主機壹臺，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二九三二三號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定。前開案件扣案之繡有「態度」商標帽子
    成品四頂、繡有「態度」商標帽子半成品一頂、空白樣品帽
    一頂、縫紉機一臺、縫紉線三捲、電腦主機一臺，均係被告
    所有分別供犯罪所用或犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二九三二
    三號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之規定為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書附卷可稽。而前開案件扣案之繡有「態度」商標帽子
    成品四頂、繡有「態度」商標帽子半成品一頂、空白樣品帽
    八頂、縫紉機一臺、縫紉線三捲、電腦主機一臺，均係被告
    所有分別供犯罪所用或犯罪預備之物，業據被告於警詢時供
    承在卷。從而，本件聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光?
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
