【裁判字號】    96,簡,6180
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第五○三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄一被告施用毒品之時、地及
    方式均更正為「於九十六年六月三日某時，在其臺北縣土城
    市○○路○段一八三之十號九樓住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球吸食器內用火燒烤吸食其煙霧方式（吸食工具於施
    用後業已丟棄滅失），施用甲基安非他命一次」，證據欄（
    二）更正為九十六年六月「十四日」，並補充「被告於本院
    訊問中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用前後非法持有第二級毒品甲基安非他命之行為，係施用毒
    品之當然手段，應為其施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品犯行，經法院為如事實欄所載
    罪刑之宣告而入監執行，並經觀察勒戒、強制戒治，詎於上
    開罪刑經假釋付保護管束期間內，竟又施用毒品而不思悔改
    ，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期
    ，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之
    接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯，兼衡其施用毒
    品之動機、目的、智識程度，惟已於本院訊問中坦承施用毒
    品之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
