【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第319號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬捌仟陸佰陸拾玖元，及
自民國八十八年八月七日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，並按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商銀），
      於民國94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合
      併，誠泰商銀為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股
      份有限公司，此有原告所提公司變更登記表附卷可稽，合
      先敘明。
（二）本件被告丁○○、甲○○（下合稱被告）均未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
      原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丁○○於民國86年1 月14日邀同被告甲○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）2,660,000 元，利息按
      週年利率9.5%計算，借款期間自86年1 月14日至87年1 月
      13日，約定自86年1 月14日起以每月為一期，於每月14日
      分期按期繳納利息，如未按期繳納利息時，被告丁○○即
      喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開
      利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付
      違約金。詎被告丁○○僅繳納利息至86年4 月13日，即未
      依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債
      務迄未清償，經原告向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院
      ）聲請拍賣被告丁○○所提供之抵押物取償，經強制執行
      後，被告尚積欠如聲明所示之本金、利息及違約金未連帶
      清償，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、新竹
    地院民事執行處函各1 件為證，被告既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
