【裁判字號】    97,交聲更,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第9 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    樓之1
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年6 月28日所為之處分（北市裁二
字第裁22-AEV519485號、第裁22-AEV519487號），聲明異議，經
本院於96年11月30日以96年度交聲字第1034號、第1037號裁定駁
回其異議，異議人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於97年1 月
16日以97年度交抗字第16號、第18號撤銷原裁定，發回本院更行
審理，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關認受處分人即異議人甲○○於民國96年5 月10日
    下午5 時30分許，騎乘車號QXN-026 號輕型機車，行經臺北
    市○○○路92號前時，因未依規定戴安全帽，遭警攔檢，然
    異議人竟拒絕停車接受稽查而逃逸，涉有道路交通管理處罰
    條例第31條第6 項、第60條第1 項之違規，嗣經警逕行製單
    舉發後，爰於96年6 月28日以北市裁二字第裁22-AEV519485
    號、第裁22-AEV519487號，分別裁罰異議人罰鍰新台幣（下
    同）3,000 元、500 元在案，並記違規點數1 點，此有臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處
    分機關違反道路交通管理事件裁決書各2 份在卷可稽。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年5 月10日當天是在板橋市
    ○○路家中，並未外出，當天晚餐時並與父母討論求職事宜
    ，而異議人所有之前揭機車均由異議人所使用，並無他人借
    用之情形，不知為何會有前揭二項違規，爰聲明異議，請求
    撤銷原裁決等語。
三、經查，異議人於96年5 月10日下午5 時30分許，並未外出，
    而係在其臺北縣板橋市○○路○段245 巷121 號11樓之1 住
    處之事實，此除經異議人於本院訊問時陳明在卷外，證人即
    異議人之父馬天縱亦到庭證稱：異議人自96年3 月退伍後一
    直住在板橋家中，並在同年5 月中旬找到工作。因為我太太
    在光華商職上班，下午6 時15分就要到學校，所以家中在下
    午5 時30分左右一定要吃晚飯，異議人在找到工作之前都會
    在家中吃晚飯，且因為96年5 月10日那天他有問我要去哪一
    家公司上班比較好，所以我特別有記得等語；證人即異議人
    之母程文娟亦到庭證稱：異議人在96年3 月退伍後，就一直
    住在板橋家中，他退伍之後，幾乎天天在家吃晚飯。因為我
    在光華商職任職，下午6 時15分就要到學校，所以吃晚飯的
    時間就在下午5 時30分左右，我印象中異議人都在家中用晚
    餐，他有出去應徵面試的時間也是在早上，中午就會回來了
    ，不會拖到晚上。因為96年5 月10日那天不是特別的日子，
    我不會特別記得，但異議人退伍後找到工作前的那一陣子應
    該天天都會待在家中，不會在外面等語（以上參見本院97年
    3 月19日訊問筆錄）。故依上開二位證人所證，可知異議人
    並未於違規時間，騎乘前揭機車出現在違規地點。至該二證
    人雖與異議人有相當程度之親誼關係，然經本院隔離訊問，
    其等所證均與異議人所陳大致相符，並無明顯矛盾或不合常
    情之處，顯見尚非必屬無稽。是證人即警員黃耀祥雖於本院
    訊問時證述前揭機車之駕駛人確有未戴安全帽及拒絕停車接
    受稽查而逃逸之情形，且證述其並未記錯該機車車號等情（
    參見本院前審96年10月8 日訊問筆錄），然其所證已與上開
    證人馬天縱、程文娟所述不合，即便可認確有其所指之交通
    違規情事，但該交通違規事件中所騎乘之機車是否即為前揭
    車號之機車，自非無疑；況姑不論證人黃耀祥有無記錯前揭
    機車車號，但衡諸目前社會現況，亦屢有機車號牌遭偽造、
    變造之情形，故上開違規機車究否確係異議人所騎之機車，
    益徵有疑。職是，異議人究否確有前揭違規之事實，本院認
    仍有合理之懷疑，尚難遽認屬實。
五、綜上所述，異議人是否確有前揭違規情事，尚乏其他積極之
    證據資以為證，實難逕予認定。原處分機關疏未詳查，遽為
    前開裁決，洵難認屬允當，是異議人執此聲明異議，為有理
    由，自應由本院將原處分均撤銷，改諭知異議人不罰。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
