【裁判字號】    96,訴,2686
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2686號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      臺灣基隆監獄執行中）
            戊○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13519 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，丁○○處
有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，戊○○處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告2 人上開犯罪後，刑法
    第33條、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94
    年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又
    刑法施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，業於95年6
    月14日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院
    比較修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告2 人
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條
    、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先
    敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    檢察官起訴書之記載（按本件同案被告丙○○已行審結）。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的，使用暴力之手段，
    致被害人甲○○、乙○○2 人受有傷害之程度及被告2 人犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再均減其宣
    告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第302 條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：刑法第302條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
