【裁判字號】    97,交簡,1126
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國96年11月5 日晚上7 時許起，在桃園縣桃
    園市○○路某KTV 飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車號3N-7797 號自用小客車，沿臺北縣三
    重市○○○路由龍門路往重新路方向行駛，嗣於翌日（即同
    年月6 日）凌晨0 時20分許，行經臺北縣三重市○○○路26
    9 號前時，適有楊麗玲騎乘車號VQW-961 號輕型機車後載其
    女郭冠吟，在其同向前方分隔線暫停欲左轉安興街，因甲○
    ○不勝酒力，注意力未能集中，疏未注意車前狀況，致追撞
    楊麗玲所騎乘之上開機車，該機車再滑至對向車道，與李金
    章駕駛之車號BU-836號營業小客車碰撞而肇事，致楊麗玲、
    郭冠吟均受有傷害（此所涉過失傷害部分，業據楊麗玲、郭
    冠吟撤回告訴，並經檢察官另為不起訴處分），經警據報到
    場處理時，檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、被害人楊麗玲、郭冠吟、李
      金章、現場處理警員黃紹銘等分別於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
      照片、診斷證明書等可資佐證。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修
    正，提高罰金刑為新臺幣十五萬元以下，並於97年1 月4 日
    生效施行，經依同法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，被
    告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有利，自
    應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處斷。是核
    本件被告所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又按刑法施行法為配合94年1 月7 日
    修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，於95年5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下
    ，將刑法分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條
    例規定提高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十
    倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14
    日公布施行，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法
    施行法第1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被
    告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並已與被害人和解，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
