【裁判字號】    97,簡,1092
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳桂珍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，以聲請書
    所載之方式詐得車號M39-779 號重型機車，且旋即於民國94
    年5 月24日將該機車典當給圓昌當鋪（負責人為邱俐敏，設
    於臺北縣板橋市○○○路73巷2 號）（聲請誤誤載為其於94
    年5月23日將該機車過戶給他人）。
  (二)本件證據尚有客戶查訪紀錄影本、交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站97年3 月13日北監板一字第0970000928號函
    檢送之前揭機車典當資料（含臺北縣當鋪商業同業公會證明
    書影本、營利事業登記證抄本、臺北縣政府營利事業登記證
    影本）1 份、前揭機車過戶登記申請書影本2 份。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法部分：
    1.嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之
      規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
      行；另刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1
      規定，亦同自95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元
      與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」
      及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，除罰金以
      1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之
      刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則不再提高
      倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台
      幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
      施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍
      ，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定對被告較為有利。按同於95年7 月1 日修正施
      行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
      ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
      前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
      逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
      較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。
      前揭刑法第33條第5 款之修正及刑法施行法第1 條之1 之
      增定，乃係罰金刑之刑罰法律效果之變更，自應依刑法第
      2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
      從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
      旨、27年上字第261 號判例意旨）。故經比較結果，應以
      舊法對被告有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
      適用行為時之修正前刑法等規定。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
      有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之
      「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能
      割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科
      罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律（參見最高法院96年度台上
      字第2233號判決意旨）。按95年7 月1 日修正施行後之刑
      法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得
      以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1
      日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
      罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之
      規定對被告自係較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本院
    審酌被告正值壯年，本應依循正軌賺取財物，然其不思此為
    ，竟以本件詐欺手法，不法牟得前揭機車1 部，紊亂交易秩
    序，使告訴人東元車業有限公司之權益受損，且迄今仍未出
    面與告訴人和解或對之有所賠償，被告之惡行自屬非輕，當
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    應非不良等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
