【裁判字號】    97,交簡,896
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄前科部分補
    充：「甲○○前於民國九十五年間因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛及肇事逃逸案件，經本院以九十五年度
    交簡字第七八四號判決分別判處有期徒刑三月、六月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑七月，於九十五年九月一日易科罰
    金執行完畢。」、證據部分補充：「臺灣高等法院被告前按
    紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十五年間因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及肇事逃逸案件，
    經本院以九十五年度交簡字第七八四號判決分別判處有期徒
    刑三月、六月確定，並定應執行刑為有期徒刑七月，於九十
    五年九月一日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢五
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告於九十四年、九十
    五年間分別因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經臺灣桃園地方法院及本院判處拘役四十日、有期徒刑
    三月，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應
    能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一
    般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○點七八毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘
    車輛行駛於道路上，對全體用路人之行車安全已生高度危害
    ，兼衡其無前科之素行、生活狀況、智識程度，幸未造成他
    人傷亡及犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之
    態度等一切情狀，且並未造成交通事故等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第24號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月9日20時許，在臺北縣新莊市○○街
    79 號之4(5樓)住處飲用米酒後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GJV-605號重型機車
    外出，嗣於同日20時54分許，行經同縣市○○路與萬安街口
    ，為警攔檢，並當場以酒精測試器測試，呼氣酒精濃度高達
    每公升0.78毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢察官  戴東麗
                                      陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
