【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之，同法第41條亦有明文。
三、查受刑人因公共危險等案件，經臺灣臺北地方法院、本院先
    後判處如附表所示之刑〔附表編號1 、2 所示之犯罪日期應
    分別補充為「自民國96年8 月4 日20時起至同日20時59分止
    」、「自96年10月28日22時起至同日22時50分止」（聲請書
    僅分別敘明為96年8 月4 日20時許、96年10月28日22時許〕
    ，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
