【裁判字號】    96,重訴,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第83號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周仕傑律師
?????  林小燕律師
被      告  丁○○
                      樓
?????  乙○○
                      樓
上二人共同
訴訟代理人  林凱倫律師
複?代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止訴訟程序，原告應於收受本裁定之翌日起十日內將本件
與被告之爭議提付仲裁。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4條第1項前段定有明文。又被告為仲裁之妨訴抗
    辯是否成立，非單以原告所主張之訴訟標的決之，尚應斟酌
    原告所主張之原因事實及被告抗辯之事實與原告請求間之關
    係如何為衡量。
二、兩造於80年9 月11日所簽之協議書，其前言記載：「有關79
    .12.28 簽 立之合夥契約書內條款約定，經甲、丙雙方同意
    修定如左事項」等語，足見上述80年9 月11日所簽定之協議
    書係屬兩造於79年12月18日所簽訂合夥契約書之修正條款，
    亦即兩造於79年12月18日所簽之合夥契約書內容，於兩造在
    80年9 月11日簽立之協議書中，亦有適用。再者，兩造於79
    年12月28日簽訂之合夥契約書，其中第24條約定：「股東間
    如有發生爭執，無法解決時，為求迅速解決，同意依我國現
    行商務仲裁條例之規定，向中華民國商務仲裁協會聲請仲裁
    ，仲裁之判斷與法院之確定判決有同一效力，各無反悔」等
    語。
三、本件原告起訴主張依據兩造間於79年12月18日及80年9 月11
    日所簽定之協議書，被告應給付原告新台幣17,145,200元。
    而被告則抗辯：系爭契約訂有仲裁條款，原告應提付仲裁等
    語。斟酌原告所主張之上開原因事實及援引系爭契約條款以
    為請求所據，與被告抗辯之事實，應認本件原告對被告所為
    履行契約請求，核屬兩造間基於合夥契約關係所為之爭執，
    依前開契約內之仲裁協議，此項糾紛應提付仲裁，而原告未
    依約定逕行提起本件訴訟，是以被告於本案之言詞辯論前聲
    請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁，核
    無不合，應予准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
