【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王達仁
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項1 款、第2 項及第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第61
    0 號被告王達仁違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.07
    公克，取樣0.03公克鑑驗用罄，剩餘0.04公克），係違禁物
    ，爰依法規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：上揭扣案白色透明晶體1 包（淨重0.07公克，取樣0.
    03公克鑑驗用罄，剩餘0.04公克），經送鑑驗，認係第二級
    毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局96年5 月7 日北市
    鑑毒字第83號鑑驗通知書1 份在卷足憑，本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
