【裁判字號】    97,簡,1316
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25739 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前曾因詐欺案件，經本院以93年度簡字第893 號判處
    有期徒刑3 月確定，於民國94年2 月9 日執行完畢（僅該罪
    在本案構成累犯）；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    93年度易緝字第145 號判處有期徒刑10月確定，再因贓物案
    件，經本院以93年度簡字第1664號判處有期徒刑3 月確定，
    復因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第493 號判處有期徒
    刑6 月確定，上開三罪經本院以94年度聲字第1353號裁定應
    執行刑有期徒刑1 年6 月確定；再因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第642 號判處有期徒刑8 月確定，又因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第826 號判處有
    期徒刑5 月確定，嗣上開二罪經本院以94年度聲字第2956號
    裁定定應執行刑為有期徒刑11月；復因詐欺案件，經本院以
    95年度訴字第1250號判處有期徒刑4 月確定，上開數罪經接
    續執行，於96年2 月16日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑11月2 日，嗣復因上開六罪均符合
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字
    第7121號裁定均予減刑，並更定前三罪之應執行刑為有期徒
    刑9 月，及後三罪之應執行刑為有期徒刑7 月，上開數罪因
    於減刑前已執行有期徒刑1 年9 月28日，於減刑後已無需執
    行殘刑，而於96年11月9 日經檢察官簽結執行完畢。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於96年5 月
    25日中午12時20分許，在臺北縣五股鄉○○路37號1 樓「一
    澤貿易公司」工地內，徒手竊取該工地負責人甲○○所有之
    雷射水平儀3 臺（機型及機號分別為：1.機型GP-192、機號
    0000000 ；2.機型EK-1669 、機號0000000 ；3.機型GP-192
    、機號0000000 ，價值約新台幣24,000元），得手後變賣供
    己花用，嗣經甲○○查看監視錄影帶後發現上情，並報警循
    線查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)監視錄影光碟翻拍照片14幀。
  (四)雷射水平儀3臺之保證書共3紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、方式、所竊取財物價值暨犯罪後坦承態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，同時諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
