【裁判字號】    96,簡,8556
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27415 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，
科處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告之素行狀況，
    並考量被告與告訴人顏正義前為夫妻關係，而告訴人甲○○
    則為顏正義現任配偶，與被告出言辱罵、恐嚇等犯罪動機、
    目的、手段，與被告所言已害及告訴人之生活安全感等所生
    危害程度，與被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金折算標準，及就罰金刑
    部分諭知易服勞役折算標準。末查，本件被告犯罪時間係於
    96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣
    告刑，並各諭知易科罰金及易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第51條第10款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審。合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
