【裁判字號】    97,簡,1443
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參小包（驗後淨重計
壹點零肆貳公克）沒收銷燬之暨玻璃球貳顆、吸食器壹組均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分於犯罪事實欄一末尾有關
    「前述甲基安非他命總驗餘淨重為1.582 公克」之記載應更
    正為「前述甲基安非他命驗後淨重計1.042 公克」及證據部
    分補充「臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案初步檢驗報
    告書、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案
    被移送人姓名代碼對照表」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒
    品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行
    完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡
    其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒，於95年3 月13日因無繼續施用傾向釋放後
    ，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非
    他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社
    會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所
    生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命3 小包（驗後淨重計1.042 公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之玻璃球2 顆及吸
    食器1 組，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其於
    警詢時供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項
    前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
