【裁判字號】    97,交易,106
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2215號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○有恐嚇及違反毒品危害防制條例等前科。其於民國96
    年10月11日晚間9 時40分許，駕駛車牌號碼為CJW-980 號之
    重型機車，沿臺北縣永和市○○路往福和路方向行駛，於行
    經該路段88號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時雖為夜間，然天氣晴朗、有照明光線，視
    距良好，路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，復無不能注意之情
    事，詎乙○○竟疏未注意車前狀況，致其所駕機車前車輪碾
    壓當時在路旁欲橫越竹林路之路人甲○○右腳，使甲○○受
    有右側足挫傷及閉鎖多個腳趾骨骨折等傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，並於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年3 月21日當庭裁定進行簡式審判
    程序。是告訴人甲○○於警詢中所為之指訴、警員李忠儒到
    場後所製作之道路交通事故現場圖、現場草圖各一份、道路
    交通事故調查報告表二份、天主教會耕莘醫院永和分院醫師
    鄭有珸所開立之診斷證明書一份，雖均係被告以外之人於審
    判外之書面陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規
    定，於簡式審判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢及本院審理中均供承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中所為之證述及證人
    游粧婷於偵查中所為之證述相符，並有道路交通事故現場圖
    、現場草圖、診斷證明書各一紙、道路交通事故調查報告表
    二紙、現場及車損照片七幀附卷可稽，足認被告上開自白與
    事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有
    明文，被告駕駛汽車自應注意上開交通安全規定。而當時雖
    為夜間，然天氣晴朗、有照明光線，視距良好，路面乾燥、
    無缺陷亦無障礙物等情，有上開道路交通事故調查表及現場
    照片在卷可按，復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意車
    前狀況而肇事，其具有過失甚明，且告訴人確因本件車禍受
    有上開傷害，業如前述，是被告之過失與告訴人所受傷害間
    ，具有因果關係，亦甚灼然。據此，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
(二)本院爰審酌被告有恐嚇、毒品等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行非佳，其未注意車前狀況之
    過失程度、告訴人受有腳趾骨骨折之傷害，傷勢不輕，兼衡
    告訴人於設有地下道之路口未行走地下道，卻欲違規直接橫
    越馬路亦與有過失，暨被告犯罪後坦承犯行，然迄未與告訴
    人達成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
