【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度重訴字第73號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            梁  治律師
被      告  乙○○原名黃淑君.
                      （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 項規定：「當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。」
    。又定此合意之處所，或在訴訟外為之，或在訴訟中為之，
    均無不可。且關於定此合意之時期，當事人得於起訴前或訴
    訟繫屬中為之。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事
    訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件侵權行為損害賠償事件，原告起訴後，兩造均具狀合意
    由台灣台中地方法院管轄，爰依聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
