【裁判字號】    97,交簡,1041
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己
    身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點九九毫克，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法?官?劉元斐
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4248號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段291巷26號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月7日下午3時許，在桃園縣新屋鄉某處
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼RZ-1460號自用小客車，自上址往臺北縣土城
    市方向行駛，嗣於同日晚間7時許，行經臺北縣三峽鎮○道○
    號○路北向50公里出口匝道處，因酒後受酒精影響判斷力之
    情形下，自後追撞前方由李育南所駕駛車牌號碼6696-PD號
    自用小客車（無人受傷），警方據報前往現場處理，並對甲
    ○○施以呼氣檢測，測得其酒精濃度達每公升0.99毫克，始
    查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人李育南於警詢時之證述。
  (三)酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、內政部警政署國道
    公陸警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各乙份。
  (四)現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
