【裁判字號】    97,簡,2444
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以95年度簡字第
    1562號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96年4 月29日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1 月8 日上午8 時53
    分許，行經臺北縣三重市○○街8 號時，見該處地下室鐵門
    未上鎖，有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，進入地下室
    ，徒手竊取乙○○所有放置於該處之白鐵管32支（淨重22公
    斤，價值新臺幣【下同】7 千元），得手後，旋於同日上午
    9 時，前往位於臺北縣三重市○○街101 巷45號吳進發經營
    之環保回收場，將上前開竊得之白鐵管以1 千1 百元之價格
    出售予不知情之吳進發。嗣於97年1 月10日下午6 時20分許
    ，在臺北縣三重市○○街8 號地下室，經乙○○發現甲○○
    行蹤可疑，經報警處理始查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人吳進發於警詢及偵查中之證述。
  (四)卷附之贓物認領保管單1 紙、查獲照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他
    人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，竊盜所得之價值非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
