【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第571 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月2 日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年1 月2日
    以91年度毒偵字第4353號為不起訴處分確定。復於95年間因
    施用毒品案件，經本院於95年6 月26日以95年度訴字第993
    號判處有期徒刑7 月確定，於96年3 月3 日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月9 日某時，在臺
    北縣新莊市○○街104 巷21弄2 號2 樓住處，以將第1 級毒
    品海洛因稀釋，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛
    因乙次。嗣其因係毒品列管人口，於96年11月11日22時許，
    至位於臺北縣新莊市○○路150 號之臺北縣政府警察局新莊
    分局接受定期採集尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院97年3 月12日準備程序、簡式審判筆錄），而被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第571 號偵查
    卷第8 頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告前
    於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月2 日釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年1 月2 日以91年度毒偵
    字第4353號為不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件
    ，經本院於95年6 月26日以95年度訴字第993 號判處有期徒
    刑7 月確定，於96年3 月3 日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1
    級毒品之犯行堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
