【裁判字號】    97,簡,2003
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案殘渣袋（內含量微且難以析離之甲基安非他命）貳個，均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分就檢察官聲請簡易判決處刑書誤載「經
    本署檢察官以90年度毒偵字第468 號案件聲請強制戒治及簡
    『以』判決處刑」部分，應更正為「經本署檢察官以90年度
    毒偵字第468 號案件聲請強制戒治及簡『易』判決處刑」，
    另證據部分補充「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿
    液編號及姓名對照表1 紙」（見臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度毒偵字第360 號卷第29頁）為證，並加以：「被告甲○
    ○雖矢口否認於遭查獲之4 日內有施用毒品之犯行云云；然
    被告為警查獲時所採集尿液經送驗結果，呈甲基安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司於民國（下同）
    96年12月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告〈編號：CH/20
    07/C0786〉1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第360 號卷第40頁）附卷足憑。又按甲基安非他命經口服投
    與後，約70 %於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自
    尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥
    檢壹字第0011 56 號函釋明在案。次按人體施用甲基安非他
    命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用
    劑量達43% ，安非他命則約為5%；人體若係施用安非他命後
    ，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非
    他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第093641
    3980號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝
    物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，
    其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安
    非他命。是本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反
    應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，
    被告應係施用甲基安非他命無訛。據上，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈安非他命類陽性反應，顯
    見被告確於為警查獲後採尿前回溯96小時內（扣除為警查獲
    至採尿間不可能施用毒品之時段）施用第二級毒品甲基安非
    他命無疑。從而，被告前揭所辯顯係圖卸之詞，無足採信。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查被
    告曾因竊盜案件，於89年7 月24日，經本院以89年度板簡字
    第1152號刑事簡易判決處有期徒刑1 年，緩刑5 年，89年8
    月14日判決確定，惟於於91年1 月3 日經撤銷緩刑；又因竊
    盜案件，於90年4 月25日，經臺灣士林地方法院以89年度易
    字第1089號刑事判決處有期徒刑8 月，90年5 月28日判決確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，於90年4 月30日，經
    本院以90年度板簡字第530 號刑事簡易判決處有期徒刑3 月
    ，90年10月18日判決確定，上開3 罪刑接續執行，刑期起算
    日期為90年8 月6 日，指揮書原載執行完畢日期為92年7 月
    5 日，縮刑期滿日期為92年6 月7 日，於91年12月31日假釋
    出監付保護管束，然嗣經撤銷假釋，應執行殘刑5 月7 日；
    又因竊盜案件，於92年5 月22日，經本院以92年度易字第11
    66號刑事判決處有期徒刑7 月，92年6 月30日判決確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，於92年8 月29日，經本院以
    92年度簡字第2118號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，92年9
    月26日判決確定，前開竊盜、毒品等2 罪，經本院以92年度
    聲字第2157號裁定應執行有期徒刑1 年，而與上開殘刑5 月
    7 日接續執行，刑期起算日期為93年1 月9 日，指揮書執行
    完畢日期為94年6 月5 日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低及其品行、智識程度、犯罪之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之殘渣袋2 個，依被告所為供述及其尿液檢驗結果，足
    知其內量微而難以析離之物應係甲基安非他命無訛，屬本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，均宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
