【裁判字號】    97,簡,683
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳肆玖
公克及殘渣袋壹只內之毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）
均沒收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋只、殘渣袋
壹只、吸食器壹組、分裝袋壹佰伍拾伍只、電子磅秤壹台均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    4 月27日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第131 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年7 月26日上午7 時
    50分許為警採尿前96小時內某時，在臺北縣板橋市○○○路
    46號玉宮旅店502 室，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日上午6 時許，為警於上址玉宮旅店房間查獲，當場
    扣得其持有供施用毒品使用之毒品甲基安非他命3 包（鑑驗
    後淨重0.26公克，鑑驗時取樣0.011 公克，驗餘淨重0.249
    公克）、殘渣袋1 只（內有毒品甲基安他命殘渣，量微無法
    秤重）、吸食器1 組、分裝袋155 只、電子磅秤1 台等物，
    經警採尿送驗後，並驗出其尿液呈有甲基安非他命藥物陽性
    反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢之供述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、臺灣
      檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報告、查獲毒品檢
      驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命3 包（鑑驗後淨重0.26公克，鑑
      驗時取樣0.011 公克，驗餘淨重0.249 公克）、殘渣袋1
      只（內有毒品甲基安他命殘渣，量微無法秤重）、吸食器
      1 組、分裝袋155 只、電子磅秤1 台等物可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後
    之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機目的、再犯施用毒品情節、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重0.249 公克、
    殘渣袋1 只內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；
    另盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋3 只、殘渣袋1 只、
    吸食器1 組、分裝袋155 只、電子磅秤1 台等物，則均係被
    告所有供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
