【裁判字號】    97,交簡,456
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國96年9 月16日下午5 時許起，在臺北縣鶯
    歌鎮○○街友人住處飲酒後，至同日下午6 時多許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號QBW-057 號
    輕型機車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往其育英街住處方向行駛
    ，嗣於同日晚上7 時許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路106 號停
    車格前時，因其不勝酒力，注意力未能集中，騎乘機車不穩
    突偏左行駛，適有同向由乙○○駕駛車號TI-0809 號自用小
    客車自後駛來，閃避不及而與之擦撞，其因而人車倒地受傷
    ，經警據報到場處理時，檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.02
    毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、證人乙○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
      照片等可資佐證。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修
    正，提高罰金刑為新臺幣十五萬元以下，並於97年1 月4 日
    生效施行，經依同法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，被
    告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有利，自
    應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處斷。是核
    本件被告所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又按刑法施行法為配合94年1 月7 日
    修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，於95年5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下
    ，將刑法分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條
    例規定提高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十
    倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14
    日公布施行，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法
    施行法第1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被
    告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
