【裁判字號】    97,簡,1946
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「使瓦斯氣體（即煤
    氣）漏逸於外，瀰漫該租屋處後，有隨時因電火摩擦燃爆釀
    成火災之可能，而危及鄰居生命、身體、財產之安全，致生
    公共危險」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪
    。爰審酌被告漏逸瓦斯對於其居家及鄰居財產生命安全之危
    害甚大，竟仍漠視公共安全率爾為之，暨其犯罪之動機、目
    的，與其素行狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
------------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5076號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○路160號7樓之3
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月21日晚上9時許，在臺北縣中和市○○
    路160 號7樓之3租住處，因酒後心情不佳，竟基於漏逸煤氣
    之犯意，以利刃割斷租住處廚房內連接大樓天然瓦斯之橡膠
    管，使瓦斯氣體外洩，致生公共危險。嗣因外洩之瓦斯氣體
    為同住上址欲返家之甲○○之妹康譯云於門前聞及，遂下樓
    通知其妹康晏庭通報消防隊，經消防人員通知「欣欣瓦斯公
    司」維修人員陳哲人到場將大樓天然氣瓦斯總開關關閉始未
    釀災，並俟瓦斯氣體消散，經消防隊人員破門而入並會同警
    方制服甲○○，而為警查獲。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被害人黃振文於警詢之指述。
    （三）證人陳哲人於警詢及偵查中；證人康譯云、康晏庭於
          警詢之證述。
    （四）財團法人佛教慈濟醫院臺北分院檢驗科藥物濃度檢驗
          報告、診斷證明書、消防勤務紀錄表、現場照片20張
          在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第177條第1項之漏逸煤氣致生公共危
    險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
