【裁判字號】    97,簡,1101
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1101號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一八二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上揭事實，有以下證據足證：
（一）上揭有關被告乙○○如何申請系爭玉山銀行帳戶之事實，
      業據被告於偵查時供認不諱，並有玉山銀行交易明細資料
      在卷可稽，是被告確有申辦該等帳戶，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「友人
      張美英急需用錢借款」為由，向被害人甲○○行使詐術，
      使渠陷於錯誤，因而先後二次匯款共計新台幣（下同）三
      萬元入被告提供之前開玉山銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成
      員提領一空等情，亦經證人甲○○於警詢時證述明確，並
      有匯款交易明細等件附卷可查，是被告提供之系爭帳戶，
      已成為詐騙集團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡、密碼遭竊，沒有交
      付帳戶給詐騙集團使用云云。經查：一般人使用存款帳戶
      、金融卡提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡遭人盜領
      ，通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分別存放，而不致
      將密碼記載於提款卡上，或另外記載卻與提款卡一同存放
      ，否則密碼之設定及失其意義，此為一般社會生活經驗法
      則。而被告於民國九十五年二月八日申辦系爭帳戶後，旋
      於九日後之同年月十七日遭詐騙集團成員充作人頭帳戶匯
      款工具；審酌詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶
      供己使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明
      帳戶之可能，否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙
      後尚未提領詐得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，
      甚或加以提領，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲
      之風險。亦證被告確實將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼
      等物交付詐騙集團成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取
      財之不確定故意甚明。被告前開所辯，核與事證不符，亦
      與常情有違，顯係事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第二條第
      一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。至刑法第三十條關於幫助
      犯之規定雖亦修正，然屬法理之明文化，不涉罪刑實質內
      容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
      應逕適用裁判時之刑法論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告為中度身心障礙人士，將存摺、金融卡、密碼等
    物交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，及犯
    罪後之態度等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，在九十六年四月二
    十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆（被告係
    於該條例施行後之九十六年十二月二十八日經台灣板橋地方
    法院檢察署發佈通緝，於九十七年一月一日緝獲，有通緝書
    及逮捕通知書等件附卷可稽，不受該條例第五條不得減刑規
    定之限制，附此敘明）。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三十條、
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
