【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
            （原名洗亞明）
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名洗亞明）所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    意旨參照）。被告即受刑人甲○○所犯如附表編號2 之竊盜
    罪行為後，刑法第51條規定業於94年2 月2 日修正，並自95
    年7 月1 日起施行。依修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：(
    五)宣 告多數有期徒刑者於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者： (五)宣 告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較修正前後數罪併罰定應執行刑之標準，修正前
    刑法第51條規定對受刑人並無不利，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前之刑法規定。
二、按本件受刑人所犯數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年
    2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議同此見解）。經查，本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、2 、3 所示3 罪，其中
    編號2 所示之罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之
    （如附表編號1 、3 所示罪，則係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行後犯之），依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定（聲請人聲請書誤載為51條第2 款，應予更正
    ），定其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○（原名洗亞明）因犯違反毒品危害防制條
    例罪、竊盜罪等案件，經本院與台灣高等法院先後判處如附
    表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
