【裁判字號】    97,簡,2400
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無因犯罪經科刑之紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表為據，惟其提供帳戶供
    詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被告犯罪之動機、手段
    、犯後坦承犯行之態度及被害人本件遭詐騙之金額非鉅，檢
    察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其甫成年，年紀尚輕，因一時短於思慮致罹刑章，事後已
    坦承犯行，深表悔意，經此教訓後，當知所警惕，且其所為
    僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實宜使其有機會
    得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之
    必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能有效回歸
    社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，且為矯正其偏
    差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期內將
    其付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30 條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
