【裁判字號】    97,簡上,203
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第203號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院96年度簡字第7426號，中
華民國96年12月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第3737號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，引用刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條（贅引第9
    條）之規定，逕以簡易判決處刑，就被告所犯傷害罪，量處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為拘
    役25日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告傷害告訴人之身體，造成告訴人
    身體及精神上無比傷害，惡行重大，且迄今未達成和解，惟
    原審量刑過輕，尚難折服，自難認原判決妥適，爰請將原判
    決撤銷，另為適當之判決云云。經查：原審審酌被告因細故
    ，不思理性解決，竟傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，
    對告訴人傷害之程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情對被告量處上述之刑。經核原審業已參酌本件量刑上所
    應參酌之各項情狀，認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，洵
    非過於至鉅或過輕，適足以有效懲儆及教化被告。是檢察官
    提起上訴，指摘原審判決量刑不當云云，洵屬無據，應予駁
    回
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條
、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法官 李幼妃
                                      法官 張紹省
                                      法官 鄭燕璘
本判決不得上訴。
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官 陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
