【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9176號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點肆壹柒公克），沒收銷燬之；扣案盛裝
上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只，沒收之。應執行有
期徒刑壹年拾月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆壹柒公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹只，沒收之。
    事  實
一、甲○○曾違犯前肅清煙毒條例、前麻醉藥品管理條例、贓物
    等案件，其中於民國（下同）78年間，因違反前肅清煙毒條
    例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 年6 月確定，
    自78年3 月24日起入監服刑，迄80年8 月9 日假釋付保護管
    束（原指揮書執行完畢日期為82年5 月28日），迨81年間，
    又因違反前肅清煙毒條例案件及前麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑5 年2 月確定，與
    上開假釋之撤銷後殘刑（有期徒刑1 年9 月15日）接續執行
    ，自81年9 月22日起入監服刑，迄84年8 月9 日假釋付保護
    管束（原指揮書執行完畢日期為88年4 月11日），其後於86
    年間，復因違反前肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑4 年6 月確定，同年間，再因贓物案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑3 月，且上訴由臺灣高等法院
    駁回上訴確定，嗣2 案件之徒刑（4 年6 月、3 月）經定應
    執行有期徒刑4 年8 月，上開第二度之假釋因而遭撤銷，自
    86年10月14日起入監執行上開應執行刑（有期徒刑4 年8 月
    ）及殘刑（有期徒刑3 年7 月7 日），迄90年6 月21日縮短
    刑期假釋出監（原指揮書執行完畢日期為94年8 月5 日），
    嗣後該第三度之假釋又遭撤銷，自94年10月18日入監執行殘
    刑（有期徒刑3 年10月26日），經依中華民國96年罪犯減刑
    條例予以減刑後，於96年8 月17日執行完畢出監（於本件構
    成累犯）；另又於92年至93年間，因施用第一級毒品案件，
    經依臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第91號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，甫於95年12月20日強制戒治期滿釋
    放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第42號不起訴處分確定；詎猶不知悛悔，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年11月6 日19時許（起訴書誤載為「於96年11
    月9 日2 時25分為警採尿前回溯96小時內某時許」），在其
    位於臺北縣三重市○○○路248 號6 樓之前住處內（起訴書
    誤載為「在不詳處所」），以將第二級毒品甲基安非他命置
    於吸食器內再燃燒吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；另基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月
    8 日19時許（起訴書誤載為「於96年11月9 日2 時25分為警
    採尿前回溯26小時內之某時」），在上址（起訴書誤載為「
    在不詳處所」），以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內再
    注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11
    月9 日1 時30分許，為警於上址查獲，並扣其所有暨用餘持
    有之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.43公克，驗餘淨
    重0.417 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，再經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院準備
    程序中及審理時均坦承不諱，且其於96年11月9 日2 時25分
    許於臺北縣政府警察局三重分局大有派出所警詢時，為警所
    採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司遞以EI
    A 酵素免疫分析法初驗、GC/MS 氣相層析質譜儀法複驗結果
    ，確呈現嗎啡及安非他命類陽性反應，有臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送人姓名、代碼對照表及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本各1 紙在卷
    可稽，且被告為警查獲之際，確有扣得如事實欄所載之物，
    亦有臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗
    報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本
    各1 份、扣案物品照片2 幀附卷可稽，堪信被告上開自白確
    與事實相符。次被告於92年至93年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第91號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於95年12月20日強制戒治期滿，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第42
    號不起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    該不起訴處分書各1 份在卷足憑，堪認被告確係於前經強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品及第
    二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項規定相
    符，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前持
    有海洛因及施用前、後持有甲基安非他命之低度行為，均應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪；至其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前有事實欄
    所載之前科暨有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應分
    別依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經強制
    戒治之執行完畢後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，其行可訾，惟尚知坦承犯行，兼衡其施用毒
    品之種類、期間、次數、動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之上開毒品甲基安非他命1 包（淨重0.43公克，因鑑驗
    耗罄0.013 公克，驗餘淨重0.417 公克），為本案查獲之第
    二級毒品，已如上述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上
    開毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係被告所有供其施用毒
    品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。另如犯罪事實欄所載之針筒及吸食器，
    雖係被告持以犯本案所用之物，惟本院衡酌該物品並未扣案
    ，復查亦無其他積極事證足資證明該等物品目前仍然存在，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
