【裁判字號】    97,交簡,1201
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以93年度店交簡字第145 號判處罰金2 萬元確定
    ；又其曾於93年間因犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院於93年
    3 月1 日以93年度簡字第5622號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並於94年9 月1 日徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，於97年2 月16日早上9 時許，在臺北縣
    樹林市某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟不顧公眾之安危，猶於同日晚間23時45分許，駕駛車牌
    號碼YV-1835 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街往土城
    方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街1 段197 號前，因不勝
    酒力，致擦撞王麗美停置於路旁之車牌號碼5U-2703 號自用
    小客車（無人員受傷），經警到場處理，並施以呼氣測試，
    發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，始被查獲。案經
    臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人王麗美於警詢中之陳述。
(三)、臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
    、道路交通事故現場草圖2 紙、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 紙、道路交通事故調查報告表1 紙、舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙、道路交通事故現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所述之論
    罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有酒醉駕駛而犯公共危險罪之前
    科，素行不佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕駛自小客車行駛道路而肇事，對
    交通安全所生之危害非輕，及其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
