【裁判字號】    97,聲,1204
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第203
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；海洛因業經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告鄭詠錐涉嫌施用第一級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以曾經判決確定為由，而為不
    起訴處分確定。該案查扣之白色粉末1 包（淨重0.02公克）
    ，為第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局95年3 月3 日
    調科壹字第0600112321號鑑定書1 份在卷可證（見95年度毒
    偵字第746 號卷第59頁），為毒品危害防制條例所規定之違
    禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、經核於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
