【裁判字號】    96,破,121
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第121號
聲  請  人  甲○○原名黃增杉.
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人本有穩定收入，惟自年邁父親退
    休，母親罹患重病後，家中開銷劇增，為求得以支付高額生
    活費及療費用，聲請人遂與好友合夥投資，期以投資所得貼
    補家用，詎料投資失利，又遭親友倒債，聲請人經濟狀況一
    蹶不振，只好仰賴信用卡、現金卡及申辦信用貸款支出，至
    民國96年11月止，聲請人共積欠銀行約新臺幣（下同）1,95
    9,538 元，雖曾辦理債務協商，然聲請人每月工作收入微薄
    ，扣除固定生活開銷後，幾乎耗費殆盡，根本無力清償每月
    26,910元之金額，致對各銀行陷於支付不能之狀態，爰依破
    產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明（最高法院92年台抗字
    第6 號、86年台抗字第479號裁定意旨參看）。
三、經查本件經本院先後二次通知聲請人到庭，復經本院通知聲
    請人提出現有財產清冊、在職證明書、薪資證明、94、95年
    度扣繳憑單，以查明聲請人是否尚有財產足供構成破產財團
    ，惟聲請人均未到庭，亦未提出其財產清冊及相關財產資料
    。又經本院依職權調閱聲請人稅務電子閘門財產所得資料，
    其財產歸戶資料僅有1 輛車號3KY-5649號裕隆牌汽車登記聲
    請人名下，惟該汽車係79年出廠，迄今已超過18年，早逾一
    般小客車使用年限，該汽車復於97年1 月11日異動，自難認
    聲請人仍保有該小客車之所有權。此外，復查聲請人並無財
    產足供構成破產財團，其聲請破產尚無實益，應予駁回。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
