【裁判字號】    96,交聲,1135
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1135號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國九十六年六月二十九日以北監營裁
字裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國九十五年九月六
    日中午十二時九分許，駕駛車號ＮＦ─９０６號營業大貨曳
    引車（子車車號Ｎ７─４８號），沿台北縣土城市○○路○
    段由土城往三峽方向行駛，途經該路段二七０號前時，因有
    「車禍肇事致人死亡」之違規，經警舉發，填具台北縣政府
    警察局九十五年九月六日北縣警交字第CO0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十六年六月二
    十九日依道路交通管理處罰條例第六十一條第一項四款規定
    ，裁處吊銷駕駛執照，一年內禁考，異議人於同年七月十九
    日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人於前開時、地，確實駕駛系爭車輛行
    經該路段，與林明宏騎乘之車號ＡＳＹ─０１８號普通重型
    機車發生擦撞，導致駕駛林明宏受傷，乘客孫照琴死亡，惟
    異議人係正常行駛於內側車道，對車禍發生並無過失，原處
    分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則、第三
      十三條之管制規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執
      照，道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四款定有
      明文。次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
      ，不予處罰，行政罰法第七條第一項亦有明文。
（二）查本案舉發違反道路交通管理事件通知單上之違規事實欄
      記載「車禍肇事，致人死亡」，惟舉發違反法條欄則記載
      道路交通管理處罰條例「第六十二條第四項」等情，有舉
      發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。而道路交通管
      理處罰條例第六十二條第四項係規定：「前項駕駛人肇事
      致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而
      逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領」，原處分機關
      則以道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四款「違
      反道路交通安全規則肇事致人死亡」加以裁罰，異議人亦
      對該裁決提出異議，本院審理之客體應係原處分機關之裁
      決處分，合先敘明。
（三）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經該路段，與林
      明宏騎乘之機車發生擦撞，導致林明宏受傷，孫照琴死亡
      ，經警舉發等事實，為異議人所不否認，並有舉發違反道
      路交通管理事件通知單、現場照片等件附卷可佐，應堪信
      為真實。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
      取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項
      固有明文。然本件經送台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定，其結果認：（一）本案從監視器所攝影像研
      判肇事當時，甲○○駕駛營業全聯結車應行駛在前，而林
      明宏駕駛普通重型機車則行駛在其後，且從聯結車擦撞點
      在其子車右側，於現場所遺留人體被碾壓之遺留痕跡研判
      ，甲○○駕駛營業全聯結車「應屬正常行駛於內側車道」
      。（二）至於重機車駕駛林員到會指稱：肇事當時正值頂
      埔國小下課時間，有許多家長違規將車輛停放路旁佔用車
      道，致其機車道縮減，且肇事當時其前方有台機車突然停
      下，其亦停車並未超車及變換車道，後遭聯結車子車擦撞
      其機車左後照鏡向左傾倒等語，惟「依警繪現場圖機車倒
      地刮地痕起點在內側車道」，肇事時林員駕車究係於繞越
      車輛或停止間被撞，因缺乏相關證據，本會無從查證等情
      （見該會九十六年一月十六日北縣鑑字第0955181742號鑑
      定報告）。另台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會則認：
      本案因全聯結車駕駛人劉君對肇事情形敘述不清，僅有重
      機車駕駛人林君一方之供詞，且「依現有卷附跡證資料無
      法研判確認」本案肇事究係左側行駛之劉全聯結車母車自
      後擦撞右側之林重機車後，重機車後載人向左倒地續遭劉
      全聯結車子車右後輪碾及？抑林重機車因前車停車而隨之
      停車時，或為繞越外側車道之停車而向左偏行變換車道時
      ，與左側行駛之劉全聯結車碰撞？致「肇事實情不明」，
      本會未便遽以明確覆議。惟依據警繪現場圖所示之林重機
      車刮地痕遺留位置研析，本會認為「兩車碰撞地點位於內
      側車道內」，應可確定等情（見該會九十六年三月十九日
      府覆議字第0966200625號鑑定報告）。是舉發警員陳宏文
      於舉發違反道路交通管理事件通知單並未記載異議人有何
      違反道路交通安全規則情事，原處分機關亦未認定異議人
      具體違反道路交通安全規則之事由，另台灣省台北縣區車
      輛行車事故鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會均無法認定異議人有何違規或過失。
（四）又該案刑事部分，經本院九十六年度交訴字第八二號判決
      處林明宏有期徒刑六月，緩刑二年，另諭知異議人無罪等
      情，有該判決書及主文查詢資料附卷可稽。基於罪疑為輕
      原則，自應為異議人有利之認定。
（五）綜上所述，本案依現存證據，無法證明異議人有何過失，
      原處分機關遽予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理
      由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
