【裁判字號】    97,聲,1249
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1249號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄧敏雄  律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於已為之犯行，均已
    坦承不諱，且相關事證已偵查完畢，被告並無再與共同被告
    或證人勾串之虞，因聲請人之母近日要開刀住院，急需有人
    照顧，家中妹妹年紀幼小，還在唸書，無法照顧母親，懇請
    准予具保停止羈押。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所涉販賣第三級毒品罪係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有勾串證人之虞，非
    予羈押顯難進行審判、執行，於民國97年1 月3 日裁定予以
    羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅
    ，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形
    ，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
