【裁判字號】    97,易緝,34
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5933號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2472號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年12月30日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第7041號為不起訴處分確定。猶不知悔
    改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意（起訴書誤載為基於施用第一級
    毒品之犯意，業經公訴檢察官當庭予以更正），於95年4 月
    27日某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置放於玻璃管內
    燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日下午3 時30分許，在臺北縣板橋市○○街14號為警查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，又
    其於95年4 月27日下午5 時50分許為警查獲後所採集之尿液
    經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司95年5 月11日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附
    卷可稽（附於96年度偵緝字第1361號偵查卷第35頁），足認
    被告之自白與事實相符。另被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之
    罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、所生危害程度及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再本件
    被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之
    折算標準。又被告於本院審判中，係於上述減刑條例施行後
    始發佈通緝並經緝獲到案，有本院96年11月21日96板院輔刑
    民科緝字第1034號通緝書在卷可稽，是本件尚無該條例第5
    條不得減刑規定之適用，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
