【裁判字號】    97,聲,854
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張益來
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
180號、96年度毒偵緝字第553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌伍肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張益來涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵緝字第五
    五三號為不起訴處分確定在案，惟查該案所查扣之白色粉末
    一包（淨重零點零九二零公克、驗餘淨重零點零八五四公克
    ），經檢驗含有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁
    定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白色粉末一
    包（淨重零點零九二零公克、驗餘淨重零點零八五四公克）
    ，經檢驗結果含有海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十六年八月二十三日航藥鑑字第０九六一二四一號
    毒品鑑定書一紙附卷可稽。而海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，依同條例第四條、
    第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、施用及持有，係屬違禁物。又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年
    十二月十三日以九十六年度毒偵緝字第五五三號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書一份在卷可參。揆諸前揭說明
    ，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
