【裁判字號】    96,訴,3753
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6714號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收，又前開扣案之海洛因殘渣袋壹只
，其內含有第一級毒品海洛因殘留（量微無法磅重）沒收銷燬。
    事  實
一、乙○○前因詐欺罪案件，經本院以93年度少連簡字第67號判
    處有期徒刑4 月確定；復因搶奪罪案件，經本院以93年度訴
    字第1854號判處有期徒刑11月確定，上揭2 罪再由本院以94
    年度聲字第2682號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ，甫於95年8 月15日縮刑期滿執行完畢；乙○○另因犯施用
    毒品罪案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度毒聲字第193 號
    裁定觀察、勒戒，於94年9 月30日因無繼續施用毒品傾向而
    出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒
    偵字第32號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未能戒除毒癮，
    於96年8 月29日上午14時、15時許，在臺北縣三重市○○路
    ○ 段111 號2 樓其不知情之母親甲○○住處房間，將第一級
    毒品海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年9 月1 日14時10分許，為警在臺北縣三
    重市○○路○ 段162 巷與竹圍街口查獲乙○○，並扣得乙○
    ○所有供施用之海洛因殘渣袋1 個（另殘渣袋內含有第一級
    毒品海洛因殘留，量微無法磅重）；嗣經採集其尿液檢體送
    驗結果，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北縣
    政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    在卷足憑（偵查卷第17頁、30頁）。此外，並有自被告身上
    查獲之海洛因殘渣袋1 只扣案足稽與照片2 幀、扣押物品目
    錄表1 紙各在卷可證（偵查卷第9 頁、16頁）。綜上調查，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒之處遇
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品罪，顯見其不思
    悔改，兼衡其施用毒品海洛因僅1 次，且於犯後業已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示
    懲儆。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只，係被告乙○○所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑行法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收；又前開扣案之海洛因殘渣
    袋1 只，該殘渣袋內含有第一級毒品海洛因殘留，雖量微無
    法磅重，惟仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
