【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第573號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反家庭暴力防治法罪、酒後駕車公共危險罪，
    先後經本院分別判處拘役二十日、拘役四十六日，均已確定
    在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十六年度簡字第六０九五號、九十六年度交簡字第
    二六五九號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
