【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人
即  債權人    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    迪士霓電器量販有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因清償借款事件，
    前依本院93年度裁全字第576 號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）1,000,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業於臺灣臺北地方法院93
    年度訴字第4126號取得全部勝訴判決確定。為此，提出本院
    93年度裁全字第576 號民事裁定、臺灣臺北地方法院93年度
    存字第707號提存書、93年度訴字第4126號民事判決等各1份
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、
    85年度臺抗字第645號裁定、87年度臺抗字第454號裁定參照
    ）。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其借款債務3,000,000 元為
    由，向本院聲請假扣押，經本院於民國93年2 月11日以93年
    度裁全字第576 號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財
    產在1,000,000 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人提起本案訴
    訟，業經臺灣臺北地方法院93年度訴字第4126號清償借款事
    件判決「相對人應連帶給付聲請人1,421,905 元，及自92年
    11月19日起至清償日止，按年息8.99% 計算之利息，並自92
    年12月20日起至93年5月19日止，按上開利率10%計算之違約
    金，自93年5月20日起至清償日止，按上開利率20%計算之違
    約金。相對人應連帶給付聲請人1,369,145 元，及自92年12
    月19日起至清償日止，按年息8.99%計算之利息，並自93年1
    月20日起至93年6月19日止，按上開利率10%計算之違約金，
    自93年6月20日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金
    。」，則聲請人既未取得假扣押債權額之全部勝訴判決，其
    超額部分，因未經法院實體判斷，相對人仍有可能因假扣押
    而受損害，故本件並非債務人絕無損害發生，或債權人本案
    請求全部勝訴確定，亦未賠償債務人所生之損害，自難謂其
    應供擔保之原因消滅。綜上所述，本件聲請人之聲請，於法
    尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
