【裁判字號】    97,交簡,818
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一九七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷
害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十六年八月二十
    七日十六時至十九時三十分許，在臺北縣溪尾街某工地飲酒
    後，已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號四四一七－ＲＦ
    號自小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路往桃園方向行駛，欲返
    回臺北縣新莊市○○街十六號四樓住處。嗣於同日（二十七
    日）二十時二十分許，行經臺北縣泰山鄉○○路與全興路口
    時，本應遵守道路交通號誌之指示、注意車前狀況，而依當
    時狀況並無不能注意之情事，竟因酒後意識不清，疏未注意
    ，於上開路口黃燈號誌轉換為紅燈號誌之際，貿然搶越行駛
    ，撞擊前方適由乙○○所騎乘、在全興路口停等紅燈之車牌
    號碼五ＨＸ－０三八號重型機車，致乙○○受有背部挫傷、
    左上臂擦傷等傷害。甲○○於肇事後停留現場，於員警到場
    時承認肇事始末，而接受裁判。隨後經警測得甲○○呼氣酒
    精濃度為每公升０．八八ｍｇ／ｌ而查獲上情。案經甲○○
    自首暨被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊道路交通事故現場圖
      一份。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）各一份。
（五）現場及車損照片十八張。
（六）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（七）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（八）新泰綜合醫院九十六年八月二十八日北府衛醫字一九八二
      號診斷證明書一份。
（九）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份
      。
（十）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十六年十一月
      十四日北縣鑑字第九六一一七九號鑑定意見書一份。
（十一）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
        形紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。被告於肇事後過失傷害犯罪未
    被發覺前，向處理警員自承為肇事駕駛，事後並接受裁判，
    有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙附卷可稽，符合自首之規定，依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，所犯構成
    要件互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０．八八毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕駛上路
    以致肇事，危害往來之交通安全，兼衡被告之素行、過失程
    度、告訴人所受傷害程度，未與告訴人達成和解及犯後坦承
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項、第六十二條前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  3     月    31    日
                  交通法庭  法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年  3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
