【裁判字號】    97,易,500
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9551號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（淨重零點壹公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第30號裁定觀察勒戒，嗣經認有繼續施用毒品傾向，再
    由本院以95年度毒聲字第1504號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年6 月15日認已無繼續戒治必要而執行完畢出監
    。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得施用
    、持有，竟於上開強制戒治執行完畢後，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年11月21日晚間22時07分許為
    警採尿時回溯96小時內之某時，在其位在台北縣中和市○○
    路○ 段135 巷3 號2 樓之居所，以吸食器燒烤煙霧施用甲基
    安非他命一次。嗣經警於該日傍晚17時10分許在上址查獲，
    經警採尿送驗結果，檢體呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭事實已坦承不諱，此
    外，被告經警於96年11月21日晚間10時07分許採尿送驗結果
    （檢體編號：0000000 號），呈甲基安非他命陽性反應，有
    姓名代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可查（見96年毒偵字第9551號卷第54、
    101 頁）。足見被告所為自白與事實相符，而得採為認定之
    依據。次查，被告於94年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第30號裁定觀察勒戒，嗣經認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以95年度毒聲字第1504號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年6 月15日認已無繼續戒治必要而執行完畢
    出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查註紀錄
    表各1 件在卷可稽。從而，被告於強制戒治執行完畢後再犯
    施用毒品犯行，事證已臻明確，堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯
    見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行
    為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。至扣案之甲基安非他命1 包（淨重共0.1 公克，鑑驗使用
    0.015 公克），確屬毒品成分無誤，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 件在卷可查（見上開卷第112 頁
    ），無論屬被告所有與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至扣案之吸食器吸管1
    支，則經被告否認為其所有之物，亦無其他積極證據證明為
    被告所有供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用毒品罪，法定本刑並非最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期
    日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
