【裁判字號】    97,交簡,656
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國96年1 月
    間因酒後駕車違反公共危險罪案件，經臺灣花蓮地方法院於
    96年3 月12日以96年度花交簡字第101 號判決，判處拘役40
    日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩刑
    中交付保護管束，並諭知勞動服務，而於96年5 月28日確定
    。現正保護管束中外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國96年1
    月間因酒後駕車違反公共危險罪案件，經臺灣花蓮地方法院
    於96年3 月12日以96年度花交簡字第101 號判決，判處拘役
    40日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩
    刑中交付保護管束，並諭知勞動服務，而於96年5 月28日確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；被告竟不
    知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區道路，
    兼衡其之前曾因酒後駕車經上開花蓮地方法院判處拘役40日
    ，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩刑中
    交付保護管束，並諭知勞動服務，已如前述；詎其仍未知警
    惕再次為本件酒後駕車，且其此次酒測濃度每公升高達0 點
    84毫克，及其犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
