【裁判字號】    97,簡,1389
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（淨重零點零肆公克），
沒收銷燬之；扣案上揭毒品外包裝袋壹只、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行內「施用第二級
    毒品甲基安非他命」補充為「以將第二級毒品甲基安非他命
    放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方式施用1 次」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院94年度
    毒聲字第398 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院94年度毒聲字第795 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國95年6 月26日執行完畢，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署以95年度戒毒偵字第107 號為不起訴處分確定
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，是其於強
    制戒治執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪
    ，應依法論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不
    另論罪。爰審酌被告之素行、及其施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活狀況
    、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後坦承態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之甲基安非他命1 包，依被告遭警查獲後採尿
    送鑑所呈之甲基安非他命陽性反應，再佐以其自承最後一次
    施用甲基安非他命之時間等自白，即足認定扣案疑似安非他
    命之結晶體，應屬第二級毒品安非他命無誤，是扣案之甲基
    安非他命（淨重0.04公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，併予諭知沒收銷燬之。另扣甲基安非他
    命外包裝袋1 只，係用來包裹上揭毒品，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶，吸食器1 組乃被告所有且供施用毒品犯罪所用之
    物，此據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
