【裁判字號】    97,交簡,1246
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第1246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6698 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○曾因公共危險案件（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），於民國（下同）95年
    5 月30日，經臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第1241號
    刑事簡易判決判處拘役30日，95年6 月26日判決確定，於95
    年9 月19日，因易科罰金執行完畢（不致使本案犯行構成累
    犯），又甲○○所追撞之乙○○所駕駛之自用小客車之車牌
    號碼為1382-HC （檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為4807-M
    P ）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因公共危
    險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），
    於95年5 月30日，經臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第
    1241號刑事簡易判決判處拘役30日，於95年6 月26日判決確
    定，於95年9 月19日，因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，詎其猶不知心生警惕，
    非但漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛致追撞前車，
    對行車安全已生危害及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
