【裁判字號】    96,訴,3601
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  張錦春律師
            沈志成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第19111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有改造手槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新
臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之槍砲，未經許可不得持有，詎因有某真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿慶」之成年男姓友人與他人結怨
    ，為助長其聲勢，竟於民國95年7 月間某日，在臺北縣中和
    市○○路○ 段449 巷1 弄13號1 樓住處，收受曾文隆（另案
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴）出借之可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣1 個），而持有之
    。嗣於96年8 月17日上午9 時許，為警持搜索票在上址執行
    搜索而查獲，並扣得改造手槍1 枝（含彈匣1 個）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有改造手槍1 枝（含彈匣1 個）扣案可資佐
    證。而前述扣案槍枝（槍枝管制編號0000000000）經以性能
    檢驗法鑑驗結果，認係由仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造，
    換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    ，並經實際試射，測得彈頭單位面積動能為每平方公分27焦
    耳，足以穿入人體皮肉層，具有殺傷力，亦有內政部警政署
    刑事警察局96年8 月27日刑鑑字第0960129369號槍彈鑑定書
    、97年1 月15日刑鑑字第0960190326號函各1 件附卷足稽，
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有改造手槍罪。被告為警查獲後，於偵查中自白犯
    罪，並供出所持改造手槍之來源，因而查獲曾文隆（所涉槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項出借改造手槍罪嫌，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月17日以97年度偵
    緝字第448 號提起公訴），應依槍砲彈藥刀械管制條例第18
    條第4 項前段，減輕其刑。爰審酌未經許可之槍砲，其持有
    及流通嚴重危害人身安全、社會秩序，而為國法所厲禁，被
    告猶恣意借用、持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，守
    法觀念顯有欠缺，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金部分
    易服勞役之折算標準，資為懲儆。末查，被告係因某綽號「
    阿慶」之友人與人結怨，為助長其聲勢，乃向曾文隆借用扣
    案改造手槍，此據被告供承在卷，是其持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍，非無其他犯罪目的，對社會治安所肇危
    害尤烈，本院審酌上情，認不應為緩刑之宣告，附此敘明。
三、扣案改造手槍1 枝（含彈匣1 個），為違禁物，不問屬於何
    人所有，應依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第18條第4 項前段，刑法第11條前段、
第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  許  政  賢
                              法  官  吳  冠  霆
                              法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※槍砲彈藥刀械管制條例第8條未
經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空
氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣
1000 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
