【裁判字號】    97,簡,2312
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3735號）及移送併辦（97年度偵字第7746號），本院判決如
后：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○於民國96年11月14日後至96年11月16日前之某日，有
    預見提供自己帳戶予他人使用，係供他人詐欺犯罪所用，其
    猶基於幫助詐欺之未必故意，在不詳地點，將其於中國信託
    商業銀行重陽分行所開立之帳戶（帳號為000000000000000
    號，丁○○曾於96年11月14日申請該帳戶之金融卡）之存摺
    、金融卡及密碼提供予他人為詐欺犯行時所用。嗣詐騙集團
    成員基於意圖為自己不法之所有，於96年11月16日上午11時
    許，撥打乙○○之電話，佯以乙○○友人「陳凰凰」名義，
    向乙○○詐稱有急用需要云云，使乙○○陷於錯誤，並於同
    日中午12時30分許、同日下午3 時許，依照指示分別匯款新
    臺幣（下同）8 萬元、2 萬元至丁○○上開帳戶內，嗣乙○
    ○匯款後，向陳凰凰查證，始知受騙，並報警處理。該詐騙
    集團成員復基於意圖為自己不法之所有，於96年11月19日上
    午9 時45分許，撥打甲○○之電話，佯以甲○○友人名義詐
    稱有急用需要云云，使甲○○陷於錯誤，於同日下午1 時15
    分許，依照指示前往中國信託商業銀行瑞光分行，匯款1 萬
    元至丁○○上開帳戶內，嗣甲○○匯款後查證，始知受騙，
    並報警處理。該詐騙集團成員又基於意圖為自己不法之所有
    ，於96年11月22日中午12時許，撥打丙○○之電話，佯以丙
    ○○友人名義，向其詐稱需借錢應急云云，使丙○○陷於錯
    誤，並依照指示，以自動櫃員機轉帳方式，轉出現金1 萬元
    及5000元至丁○○之上開帳戶內，嗣於轉帳後，始察覺有異
    ，並報警處理。
二、證據：
  (1)被告丁○○於警詢、偵查時供承上開帳戶為其所開立，並於
    96年11月14日申請該帳戶金融卡等情。
  (2)證人即被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢時之證詞。
  (3)被告所開立之上開帳戶存摺影本、臺北縣政府警察局三重分
    局97年2 月18日北縣警重刑字第0970005114號函附被害人乙
    ○○匯款單據、中國信託商業銀行存入憑證。
  (4)按金融帳戶為個人理財之工具，一般人均會謹慎妥善保管存
    摺、金融卡，以免遭他人利用，而本件被告既未向上開帳戶
    之立帳郵局申辦存摺、金融卡之掛失，亦未向警方報案，倘
    謂被告未提供前揭帳戶存摺、金融卡供犯罪集團使用，孰能
    置信？足徵被告確有於96年11月14日申請前揭帳戶金融卡使
    用事宜後，至被害人乙○○於96年11月16日匯入金錢予被告
    帳戶前之某日，提供前揭帳戶存摺暨金融卡予犯罪集團使用
    ，被告所辯稱其上開帳存摺、金融卡遺失，並未提供予犯罪
    集團云云，無可採信。復按於郵局或銀行等金融機構開設存
    款帳戶，請領存摺及金融卡一事，原係針對個人身分之社會
    信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個
    人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶
    亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶
    ，且一般人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供詐欺
    等目的不法使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年
    人，且利用他人帳戶從事詐欺犯罪之方式，早為傳播媒體廣
    為報導，依其個人之經驗，應有預見提供存摺及金融卡供他
    人使用，係幫助他人以上開帳戶從事詐欺犯罪，然被告仍將
    其帳戶之存摺、金融卡交予犯罪集團，可見縱令因而幫助他
    人詐欺，亦不違反其本意，被告有幫助詐欺之不確定故意，
    至為灼然。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，使得詐欺
    集團分別詐騙被害人乙○○、甲○○、丙○○之財物，係以
    一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，僅從一重處斷即可。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智
    識程度、犯罪手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦部分（97年度偵字第7746號案），與檢察官聲請
    簡易判決處刑部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係，基於
    審判不可分原則，本院自得併予審究。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
