【裁判字號】    96,交簡,2377
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係貨車司機，平日以駕駛自用小貨車載送貨物為業，
    為從事業務之人。其於民國96年7 月12日下午1 時45分許，
    駕駛陳秀霞所有之車牌號碼C6－5099號自用小貨車，沿臺北
    縣新莊市○○○路往中正路方向行駛，迨行至建國一路52巷
    口處，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，又汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，而依當時天候係晴，日間自然光線，路況係乾燥、
    無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然左轉進入建國一路52巷內，不慎自後追撞
    於該巷內前方行走之行人乙○○，致乙○○受有多處挫擦傷
    （雙手、左小腿、左足踝、左髖部）之傷害。甲○○於肇事
    後，留在現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    前，不逃避接受裁判，主動向處理警員承認肇事，因而接受
    裁判。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)卷附之新泰綜合醫院於96年7 月12日、國泰綜合醫院於96年
    8 月28日、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處於96
    年9 月28日出具之乙○○診斷證明書及臺北縣政府警察局新
    莊分局製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各一件、現場暨車損照片十二幀。
三、查被告以駕駛自用小貨車為業，為從事駕駛業務之人。核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪。本
    件交通事故發生後，被告在有偵查犯罪職權之公務員查知其
    為犯人前，主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局新莊分
    局警員陳家豪陳述犯罪而接受裁判，有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可參，是被
    告於其犯罪未發覺前，向現場處理警員自承犯罪之事實，並
    接受裁判，核與自首要件相符，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告過失之程度非微，被害人所受損害不輕，
    且迄未與被害人達成和解並賠償損害以獲得諒解，兼衡被告
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
