【裁判字號】    97,簡,2247
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七九六號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點肆貳玖公克），沒收銷燬之；扣案之毒品外包裝袋壹個、
殘渣袋壹個、塑膠球貳支、分裝鏟貳支、電子磅秤壹個、分裝袋
玖拾肆個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充扣押物「吸食器一
    組」，證據欄補充甲○○「於警詢及檢察官偵查中」之自白
    ，並補充「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清
    單、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月十八日航
    藥鑑字第○九七○二九八號毒品鑑定書各一紙、現場及扣案
    物照片六幀及扣案物吸食器一組」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品之當然手段行為，
    不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端
    ，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用
    毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔
    離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕
    用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品，已於警詢
    及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案白色
    透明結晶，經採樣檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重○．四
    三二九公克，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬
    之；至扣案之毒品外包裝袋一個、殘渣袋一個、塑膠球二支
    、分裝鏟二支、電子磅秤一個、分裝袋九十四個及吸食器一
    組，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
