【裁判字號】    97,交簡,112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有未曾因犯
    罪受刑之宣告，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告
    竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    ○點七八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，並發生交通事故，造成他人
    身體傷害且已嚴重妨害行車安全，原不容輕縱，兼衡其犯後
    自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行，並與被害人達成
    和解，有警詢、偵查筆錄在卷可稽，應具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26584號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月15日晚間，在臺北縣板橋市○○路某
    燒烤店飲酒，至同日20時許結束後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼N22─328號重型機車離
    去；嗣於同日21時許，行經臺北縣板橋市○○路46號前時，
    不慎擦撞行人王麗嬌、許恩維，致許恩維雙小腿挫傷、擦傷
    （過失傷害部分未據告訴），經警據報前來處理，並測得其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.78毫克。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人王麗嬌於警詢中之證述。
  (三)酒精濃度測定值表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片7張等在卷
      可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告素行良好，無不法前科，且犯後頗知悔悟等情，
    科以罰金新臺幣15000元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                              檢察官      劉  成  焜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
