【裁判字號】    97,簡,1343
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20336
號）及移送併辦（96年度偵字第5279號、臺灣士林地方法院檢察
署95年度偵字第15402 號、96年度偵字第3941號、臺灣桃園地方
法院檢察署96年度偵緝字第1377號），因被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、緣張國進（已結）、許正賢（已結）、林志清（另結）均能
    預見販賣人頭帳戶予他人係供作犯罪之用，竟基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之犯意聯絡，於95年6 、7 、8 月間，由
    張國進為首，陸續招募許正賢、林志清從事收購人頭帳戶之
    不法犯罪行為；渠等收購人頭帳戶方式，是由張國進在報紙
    分類廣告刊登收購金融機構存摺簿之廣告，並留下供聯絡用
    之電話號碼，誘使不特定缺錢者出售個人金融帳戶，大多是
    由許正賢與有意出售者洽談，以每個帳戶新台幣（下同）五
    千元至一萬元之不等代價向有意出售者收購金融帳戶（含存
    摺、提款卡、金融卡密碼），許正賢收購或借得的計有甲○
    ○、謝桂香、李有智、徐嘉穗等人之帳戶，而張國進除提供
    其自己之帳戶外，亦經許正賢之介紹向尤士銘收購取得如附
    表一所示之帳戶，及向陳佳玲、游惠珠等人借得帳戶。嗣張
    國進再將所收購人頭帳戶彙整，提供予不詳年籍姓名綽號「
    施董」、「李Α」之人，做為詐騙國內不特定被害人轉帳或
    匯款之用；待不知情之被害人受騙而匯款後，張國進、許正
    賢等人復依「施董」及「李Α」之指示，乘坐由林志清所駕
    駛之車號8B-9801 號自用小客車至臺北縣市等地自動櫃員機
    提領，或由林志清搭載上開出售、出借個人金融帳戶之人前
    往金融機構提領詐得款項，並轉匯入「施董」及「李Α」所
    指定之帳戶；張國進則自行由詐得款項中扣除一成作為報酬
    （其再將所得報酬中之二成分給領款者；三成分給出售帳戶
    者；二成分給介紹出售帳戶者；剩餘則留為己用）。甲○○
    與張國進、許正賢、林志清基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之犯意聯絡，於95年7 月間某日出售如附表一所示金融機構
    之帳戶，張國進再將該等帳戶提供予綽號「施董」、「李Α
    」之人使用。綽號「施董」、「李Ａ」之人再夥同不詳之人
    意圖為自己不法之所有，於如附表二所示時間，以附表二所
    示詐騙方式，致使乙○○等人不疑有詐而受騙致遭轉匯如附
    表二所示之款項至甲○○之帳戶內。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  2.同案被告張國進於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  3.同案被告許正賢於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  4.同案被告林志清於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  5.被告甲○○之板橋中國國際商業銀行土城分行帳戶之交易明
    細查詢表（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20336
    號卷第81頁、本院卷三）、甲○○之土城郵局帳戶之交易往
    來明細表（見同前偵查卷第84頁背面）、甲○○之花蓮區中
    小企業銀行帳戶之交易往來明細表（見臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第15402 號卷第109 頁）、甲○○之台北國
    際商業銀行海山分行帳戶之交易往來明細表（見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第2502號卷）。
  6.(1)附表二編號1 被害人乙○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋
      地方法院檢察署95年度偵字第20336 號卷第79、80頁）。
    (2)提領100 萬元現金及提領70萬元現金之郵政存簿儲金提款
      單影本二件（見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第15
      402 號卷第155 、156 頁）。
    (3)同案被告林志清於95年7 月25日上午11時54分許至板橋市
      ○○路○段158 號統一超商內之自動櫃員機提領共20萬元
      之照片二張（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20
      336 號卷第153 頁）。
    (4)被告許正賢於95年7 月25日上午11時57分許在自動櫃員機
      提領10萬元之照片二張（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
      度偵字第20336 號卷第34頁）。
    (5)李有智於警詢中之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
      度偵字第5279號卷一第41至43頁）、李有智於板信商業銀
      行員山分行帳戶之活儲存款交易對帳單（見同前偵查卷第
      54頁）。
    (6)黃瓊儀於板信商業銀行新莊分行帳戶之活儲存款交易對帳
      單（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5279號卷一
      第102 頁）。
    (7)夏啟超於中國信託商業銀行帳戶之存戶基本資料及交易往
      來明細表（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5279
      號卷一第272 、273 頁）。
  7.附表二編號2 被害人線東星於警詢時之陳述（見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第2502號卷第6 頁）、線東星之郵
    局存摺影本一件（見同前偵查卷）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。被告甲○○與張國進、許正賢、
    林志清就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告以一幫助行為，同時觸犯二個相同之幫助詐
    欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。而查被告前揭幫助詐欺被害人線東星之犯行，雖未據
    檢察官起訴，然因與檢察官起訴部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，經檢察官移送併辦，本院自應
    併予審究。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺份子，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩
    飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自
    同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第30條、第55條、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│姓  名│帳戶之金融機構名稱及帳號              │
├──┼───┼───────────────────┤
│  1 │甲○○│(1)中國國際商業銀行（現名為兆豐國際商業│
│    │      │  銀行）土城分行（帳號00000000000 號）│
│    │      │(2)花蓮區中小企業銀行（帳號00000000000 │
│    │      │  號）                                │
│    │      │(3)土城郵局（帳號00000000000000號）    │
│    │      │(4)台北國際商業銀行海山分行（帳號660216│
│    │      │  0000000）                           │
└──┴───┴───────────────────┘
附表二
┌──┬───┬────┬──────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙之方式及金額            │
├──┼───┼────┼──────────────┤
│ 1  │乙○○│95年7 月│詐騙集團成員佯稱地檢署出庭通│
│    │      │25日上午│知，稱其身分遭冒用，要協助申│
│    │      │9 時許  │請金融監控，騙取乙○○之台北│
│    │      │        │富邦銀行帳戶及寶華銀行帳戶之│
│    │      │        │網路及電話語音密碼後，將謝秀│
│    │      │        │芬於台北富邦銀行帳戶之存款新│
│    │      │        │臺幣（下同）262 萬元分6 次轉│
│    │      │        │匯至甲○○之上揭中國國際商業│
│    │      │        │銀行土城分行帳戶後，旋於同日│
│    │      │        │，(一)詐騙集團成員將其中182 萬│
│    │      │        │元分4 次匯至甲○○之上揭土城│
│    │      │        │郵局帳戶內，張國進陪同甲○○│
│    │      │        │於同日上午11時52分許至板橋市│
│    │      │        │國光路漢生郵局提領100 萬元現│
│    │      │        │金，張國進陪同甲○○又於同日│
│    │      │        │中午12時20分許至板橋市後埔郵│
│    │      │        │局提領70萬元現金，(二)詐騙集團│
│    │      │        │成員將其中10萬元匯至甲○○之│
│    │      │        │上揭花蓮企銀帳戶內，由林志清│
│    │      │        │於同日上午11時54分許至板橋市│
│    │      │        │文化路一段158 號統一超商內之│
│    │      │        │自動櫃員機提領10萬元，(三)詐騙│
│    │      │        │集團成員將其中10萬元匯至黃瓊│
│    │      │        │儀（另由檢察官偵查）之板信商│
│    │      │        │業銀行新莊分行帳戶內，由林志│
│    │      │        │清於同日上午11時54分許至板橋│
│    │      │        │市○○路○段158 號統一超商內│
│    │      │        │之自動櫃員機提領10萬元，(四)詐│
│    │      │        │騙集團成員將其中10萬元匯至李│
│    │      │        │有智（另由檢察官偵查）之上揭│
│    │      │        │板信商業銀行員山分行帳戶內，│
│    │      │        │由許正賢於同日上午11時57分許│
│    │      │        │在自動櫃員機提領10萬元，(五)詐│
│    │      │        │騙集團成員將其中50萬元匯至夏│
│    │      │        │啟超（另由檢察官偵查）之中國│
│    │      │        │信託商業銀行帳戶。          │
├──┼───┼────┼──────────────┤
│ 2  │線東星│95年7 月│詐騙集團成員佯稱係地檢署人員│
│    │      │20日上午│，稱線東星資料外洩，被詐騙集│
│    │      │10時30分│團利用洗錢，為監控其金錢流向│
│    │      │許      │，要其將存款集中至一個金融帳│
│    │      │        │戶，並騙取得悉密碼後，於同日│
│    │      │        │將線東星於郵局帳戶之存款3 萬│
│    │      │        │元轉匯至甲○○之上揭台北國際│
│    │      │        │商業銀行海山分行帳戶後，提領│
│    │      │        │一空。                      │
└──┴───┴────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
