【裁判字號】    97,簡,1001
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審
    酌被告侮辱公權力執行者所造成之危險，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第28522號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市中正區○○○路179巷3號4
                           樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年11月26日8時20分許，駕駛車號AG─3539
     號自小客車，行經臺北縣三重市○○路與重陽路口時，適臺
     北縣政府警察局三重分局交通分隊警員乙○○在該路口指揮
     交通，甲○○因對於乙○○之指揮有所不服，而停車於上開
     路口，並於車內對乙○○辱罵「他媽的」，嗣甲○○駕車駛
     離上開路口後，再迴轉至路旁停車並下車，乙○○即表示欲
     逮捕甲○○並伸手抓住甲○○衣領，甲○○又基於接續犯意
     ，而向乙○○辱罵數次「他媽的」，而對依法執行職務之公
     務員當場侮辱。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○之陳述（承認有陳稱數次「他媽的」，惟否認
       有侮辱犯意），
 （二）證人乙○○經具結之證述。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                               檢察官  朱學瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
