【裁判字號】    97,簡,2183
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第401 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國（下同）96年4 月26日，經本院以96年度簡字
    第2514號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，96年5 月23日判
    決確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於96年5 月31日
    ，經本院以96年度簡字第3419號刑事簡易判決判處拘役20日
    ，96年7 月2 日判決確定（以上罪刑均不致使本案犯行構成
    累犯），又其係將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交付他人，
    另證據部分加以被害人甲○○受詐騙相關內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局大園分局外社派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局大園分局
    受理刑事案件報案三聯單為證外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告乙○○將其申辦之前開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交付予姓名年籍不詳之成年人供詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，
    且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長
    他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡被害人因被告幫助行為而損失之金額非高及被告之品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    查本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，而
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件相符，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰
    金之折算標準（按法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9
    點前段規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被
    告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即
    不適用該條規定。」查被告於上述幫助詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，因其傳拘未到，經該署檢
    察官於96年7 月31日以逃匿為由發布通緝，嗣於97年1 月26
    日19時30分許在臺北縣蘆洲市○○路363 號為警緝獲，有該
    署96年7 月31日丙○榮偵物緝字第3899號通緝書及臺北縣政
    府警察局蘆洲分局通緝案件移送報告書、筆錄在卷可考，則
    被告通緝之日期既在中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年
    7 月16日施行後，是本案仍應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例予以減刑）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
