【裁判字號】    96,訴,3373
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3373號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6876號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案注射針筒壹支沒收；該注射針筒內所含第一級毒品海洛因殘
渣（量微無法磅重）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以91年度毒聲字第662號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4月4日釋放出所執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    630號為不起訴處分確定；另於93年間，再因施用第一級毒
    品案件，經同法院以93年訴字第2063號判處有期徒刑7月確
    定，甫於94年12月31日因縮短刑期執行完畢（於本件已構成
    累犯）；又於95年間因施用第一級毒品案件，經同法院以95
    年度訴字第2829號判處有期徒刑8月（現上訴臺灣高等法院
    ，尚未確定）。詎仍未能戒除毒品，於96年6月4日上午7、8
    時許，在桃園市○○路某土地公廟內，以海洛因摻水後再予
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日20
    時許，甲○○在桃園市○○路、昆明路口經警查獲，並扣得
    甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支（
    內含海洛因殘渣，量微無法磅重），另採集甲○○尿液檢體
    送驗後，呈鴉片類嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱（本院卷第74頁至第76頁、第78頁至第82頁）；又被告於
    如事實欄第一段所述時地經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿
    液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有桃園縣政府警察局桃
    園分局被採尿人姓名編號對照表（編號：D961 845）、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足
    憑（偵查卷第25頁、第36頁）；此外並有被告經查獲所有供
    施用上開毒品之注射針筒1 支（內含海洛因殘渣）扣案足稽
    ，亦有扣押物品目錄表、採證照片各1 紙在卷可證。綜上調
    查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪；查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經觀察勒戒及刑事判決
    之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品海洛因犯
    行，顯見其不思悔改，兼衡其所犯本件施用毒品僅1 次，其
    係以海洛因摻水後再以注射針筒注射施用之方式，其於犯後
    業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，以示懲儆。
三、扣案注射針筒1 支，係被告甲○○所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。又前開扣案注射針筒1 支，其內含
    第一級毒品海洛因殘渣，雖量微無法磅重，但壹物理之科學
    方式仍可析離，故前開扣案注射針筒1 支，其內含第一級毒
    品海洛因殘渣（量微無法磅重），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1 項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
