【裁判字號】    97,簡,2221
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1月31日15時40分許，在臺北縣永和市○
    ○路339號臺灣甲○○個人用品商店股份有限公司所經營之
    「甲○○商店」內，趁店員丙○○疏未注意之際，意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，徒手接續竊取置於展示架上
    之「施普樂美人棒系列」14盒、「四色眼影」1 盒、「指緣
    修護油」2 只、「指甲修護霜」1 盒、「強韌護甲油」1 盒
    、「速乾基底護甲油」1 盒、「潤唇美容液」1 瓶、「眼線
    筆」1 支、「不脫色眼線棒」1 支、「指甲油」1 瓶、「美
    唇基底膏」1 條（共計價值新臺幣4478元），得手後藏於手
    提袋內未經結帳即欲離去，嗣因被告經過該商店所設防盜門
    時防盜器發出聲響，為丙○○發覺有異而報警處理查獲上情
    。
二、案經臺灣甲○○個人用品商店股份有限公司告訴代理人丙○
    ○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與告訴代理人丙○○於警詢陳述之情節相符，復有贓物認
    領保管單1 紙及照片1 張在卷足資佐證，被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告乙○○
    尚無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可憑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，所竊取財物價
    值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，又被告因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
