【裁判字號】    97,簡,2409
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第815 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機、電話機各壹台、六合彩落球順序號碼表、手冊各
壹本及簽單肆紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物補充：警員尚當場扣得甲○
    ○所有而供賭博所用之簽單4 紙外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自97年
    2 月間某日起至97年3 月8 日止，反覆密接提供賭博場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。再被告前開所為意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，並從中獲取不
    法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治安構成威脅，
    兼衡其犯罪之期間非長及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之傳真機、電話機各1 台、六合彩落球順序號碼表
    、手冊各1 本及簽單4 紙等物，均係被告所有而供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
