【裁判字號】    96,重訴,518
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第518號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    何霖有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              庚○○原名謝文.
              乙○○原名梁秀.
              己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾萬伍仟伍佰參拾肆元及如附
表所示利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰捌拾參萬伍仟元或等值之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告何霖有限公司於民國95年4 月17日邀同
    連帶保證人即被告丁○○、戊○○、庚○○（原名謝文威）
    、乙○○（原名梁秀梅）、己○○簽訂授信契約書及保證書
    ，約定連帶保證人就被告何霖有限公司對原告現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、墊款、損害賠償
    等其他一切債務，以新臺幣（下同）1200萬元為限額，負連
    帶清償責任，倘被告何霖有限公司任何一宗債務不依約付息
    或經票據交換所通報拒絕往來時，視為全部到期，並自應償
    還日起，逾期在6 個月以內部分，按約定借（墊）款利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。被告何霖有限公司先後向原告借款如附表「原借（墊
    ）款金額」欄所示金額，並約定借款期間、計息方式如附表
    所載；詎被告何霖有限公司就如附表最末欄所列借款僅繳息
    至96年6 月16日止，即未再依約繳納，復於96年7 月27日遭
    臺灣票換交換所列報為拒絕往來戶，退票理由為存款不足。
    迭經原告向被告何霖有限公司要求清償借款未果，則被告何
    霖有限公司所有借款應視同全部到期，目前尚積欠8,505,53
    4 元及如附表所示利息暨違約金，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明求為判決如主文第1 項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書、授
    信契約書、臺灣票據交換所票據信用資料查覆單各1 份及授
    信動撥申請書兼借款憑證7 件（均影本）為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，
    自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付8,505,534 元及如附表所示利息暨違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
