【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97
年度調偵字第4 號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年8 月31日下午2 時20
    分許，駕駛車牌號碼A9 -7219號自用小客車，沿臺北縣五股
    鄉○○路往三重市方向，行經五股鄉○○路高速公路橋下，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險
    ，竟疏於注意及此，貿然超越前方車輛行駛，致其駕駛之上
    開車輛撞擊適在右方由甲○○所騎乘車牌號碼CRT-103 號重
    型機車，造成甲○○人車倒地，甲○○並因此受有右額部瘀
    腫3 ×2 公分、右臉瘀血腫脹、右肩擦傷6 ×4 公分、右小
    腿擦傷20×4 公分、右腳3 ×2 公分擦傷、肢體多處擦挫傷
    、頭部外傷併腦震盪症候群等傷害；而乙○○於發現車禍肇
    事致人受傷後，竟未下車查看，反而駕車駛離現場而逃逸。
    嗣經甲○○報警處理，始查知上情（被告涉犯肇事逃逸罪嫌
    部分，另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審理中與被告達
    成和解，併當庭撤回對被告之過失傷害告訴（見本院97年3
    月24日準備程序筆錄），揆諸首開說明，本件就被告被訴過
    失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
