【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯洗錢防制法罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第211 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月下旬某日，犯洗錢防制法
    第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪，經本
    院以95年度簡字第1193號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵字第20179 號），判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑2 年確定，然於緩刑期
    間又犯遺棄罪，嗣經本院以97年度撤緩字第28號裁定撤銷緩
    刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
三、至於原判決諭知「所得財物新臺幣4 千元沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之」部分，不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
