【裁判字號】    97,簡,1994
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造貨幣案件，經臺灣臺北地方法院以90年訴字
    第623 號判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國92年9 月24日
    因縮短刑期假釋出監付保護管束，至94年4 月11日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（本案構
    成累犯）。
二、乙○○依其智識程度及社會經驗，能預見將其所有之帳戶提
    供予姓名年籍不詳之人使用，可幫助不詳人士提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況下，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於96年11月16日晚間9 時許，
    在臺北縣永和市○○路上之永和豆漿店，將其向合作金庫銀
    行股份有限公司海山分行（下稱合作金庫）所申請之帳號
    0000000000000 號帳戶之提款卡、密碼等物，提供予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿昌」之成年人，藉以幫助「阿昌」所屬
    詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年11月26日某
    時，以電話撥打予甲○○，向甲○○訛稱係其友人急需借款
    ，致使甲○○因而陷於錯誤，依該人電話指示，將新臺幣
    20,000元以無摺存款方式存至乙○○上開合作金庫帳戶內，
    嗣經甲○○向其友人查證後，始知受騙而報警循線查悉上情
    。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○固坦承其於上開時地將其前揭合作金庫銀行帳戶
    之提款卡、密碼交付予綽號「阿昌」之男子之事實，惟否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 伊係由報紙刊登之協辦信用卡
    小額信貸廣告，依「阿昌」之指示，提供上開帳戶之提款卡
    、密碼予「阿昌」，由「阿昌」交予中國信託商業銀行陳經
    理，據以作成交易往來明細，作為申辦信用卡之用云云。經
    查：
(一)、前述合作金庫帳戶為被告乙○○所申請開立之事實，業據被
    告於警詢、偵查中自承不諱，且有合作金庫存摺存款客戶開
    戶資料1 份在卷可稽。
(二)、被告所有之前開合作金庫帳戶確遭不詳人士用以詐騙被害人
    甲○○匯入20,000元乙節，業經證人甲○○於警詢時指述明
    確，復有合作金庫存款憑條及被告前揭帳戶之交易往來明細
    表1 份附卷可佐。
(三)、被告固以前詞置辯，惟其既將上開帳戶之提款卡及提款密碼
    交與「阿昌」，按理本應留存「阿昌」之真實年籍或聯絡資
    料，被告對此卻一無所悉，已與常情不符。復依一般申請信
  ?用卡之程序，應由申卡人填寫申請書及檢附申卡人之薪資所
    得或存款證明，向發卡之金融機構提出申請，經發卡機構向
    聯合徵信中心對申卡人進行信用調查，以了解申辦人是否具
    有繼續性消費與支付能力。若為提高信用卡之信用額度，申
    卡人方須佐以不動產所有權證明等其他財力資料。被告於偵
    查中自承其先前曾向玉山商業銀行申請信用卡，其對申請信
    用卡之正常程序，自無不知之理，其陳稱「陳經理」僅要求
    其提供金融卡及密碼以供申辦信用卡，而毋須其他資料，顯
    異於一般申請信用卡之流程，其所辯當難採信。況社會上利
    用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報
    導，被告為具有正常智識程度之成年人，自可預見提供金融
    帳戶之提款卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人
    以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之
    提款卡、密碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之
    使用方法及流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於
    實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦
    不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明。
(四)、綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，茲依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提供帳
    戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財
    事件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之
    金額、被告犯罪之手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
