【裁判字號】    97,交簡,737
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國89年間犯酒醉駕車
    公共危險罪，經本院於89年9 月30日以89年度重交簡字第17
    1 號判處拘役四十日，於89年10月26日確定，於89年12月5
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯），另證據部分並加以卷
    附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函影本一件為證外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之
    公共危險罪前科，仍不知警惕，其酒後駕車對一般往來之公
    眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾
    安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月  31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第514號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街108巷5弄9號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年2 月11日
    中午12時至14時30分許，在福隆海水浴場某餐飲店與妹婿飲
    酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車
    牌號碼J8-4808 號自用小客車，欲返回臺北縣蘆洲市○○街
    108 巷5弄9號3 樓住處。嗣於同日19時53分許，行經臺北縣
    三重市○道○號○路汐五高架28公里600公尺南向處時，為警
    攔查並當場對其為酒精測試，測得吐氣後所含酒精成分達每
    公升0.70毫克，因而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (四)被告之酒精濃度測定值數據單1份。
    (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  陳正芬
                                      劉文瀚
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  黃月梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
