【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9281號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十二年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑五月，緩刑三年確定；又於九十三年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑九月確定，
    並經裁定撤銷上開緩刑確定，二案接續執行於九十五年三月
    二十七日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○前於九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度毒聲字第二一四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十二年二月十二日執行完畢釋放出所，復經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三六
    五號為不起訴處分確定；其又於九十三年間，因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度毒聲字第二０七號裁定送觀察、勒
    戒後，因毒品危害防制條例修正，於九十三年五月六日執行
    終結出所。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六
    年十一月十日上午九時許，在臺北縣三峽鎮○○路二三三巷
    四五弄十六號，以將海洛因置於針筒內加水注射之方式，施
    用海洛因一次。嗣於九十六年十一月十二日下午五時許，在
    上址為警察查獲。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因之事實，於警
    詢、偵查及本院審理中坦承不諱，又被告於九十六年十一月
    十二日為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/
    ＭＳ氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗之結果，呈鴉片類（嗎啡
    ）陽性反應，有該公司於九十六年十一月二十七日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙（尿液檢體編號：Ｈ000000
    00號）附卷可稽。再參以海洛因於人體內會代謝成嗎啡，
    因此涉嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，
    為本院職務上已知之事實，被告亦自承其係施用海洛因，足
    見被告於為警查獲前有施用海洛因無誤。又被告前於九十二
    年間，因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二一
    四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    二年二月十二日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三六五號為不起訴處分
    確定；其又於九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第二０七號裁定送觀察、勒戒後，因毒品危害
    防制條例修正，於九十三年五月六日執行終結出所之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告於觀
    察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施用毒品犯行，應毒
    品危害防制條例第十條規定處罰。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪前因施用毒品犯行，經
    觀察、勒戒後仍再犯本件犯行，足見其素行不佳及其施用毒
    品之動機、手段、施用毒品戕害一己健康，施用次數及其智
    識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告所犯上開施用毒品罪，犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以後，不符合減刑之規定，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
