【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10070 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係民國87年5 月20日公布施行，於
    同年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用及持有，且其於89年間因施用毒
    品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於90年4 月30日釋放出所，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署以90年度毒偵緝字第298 號為不起訴處分確定。於94年
    間，因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第377
    號判決，判處有期徒刑7 月確定。復因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以94年度士簡字第314號判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以銀元300元折算1日確定。又於95年間，因偽
    造文書案件，經本院以95年度訴字第225 號判決，判處有期
    徒刑8月，如易科罰金，以銀元300元折算1 日確定。復因施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第1385號判決，判處有期
    徒刑8 月確定。又因贓物案件，經本院以95年度簡字第4369
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日確定。上開五罪接續執行，於96年7 月12日因縮刑假釋出
    監，並交付保護管束（縮刑假釋期滿日為97年4 月11日，本
    件係於假釋中再犯，不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月19日（
    起訴書誤載為22日）14時29分許經臺灣板橋地方法院檢察署
    觀護人採集其尿液之前96小時內某時許止，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月19日14時29
    分許（起訴書誤載為22日），經臺灣板橋地方法院檢察署觀
    護人採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人依法告發簽請該署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月29日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。矧人體施用甲基安非他命經尿液排出之
    時間，依施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別
    有所差異，惟一般而言，施用甲基安非他命者在96小時內所
    排出之尿液均有可能被檢出因施用甲基安非他命代謝後之甲
    基安非他命（安非他命類）陽性反應，此經法務部調查局證
    實，並為本院歷來審理施用甲基安非他命案件之職務上所知
    悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒
    品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，現仍
    假釋中，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒，於90年4 月30日釋放出所後
    ，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非
    他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社
    會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所
    生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
