【裁判字號】    95,訴,1896
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1896號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院95年度訴字第1896號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的金額核
定為新臺幣柒拾萬捌仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍
佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
