【裁判字號】    96,簡,8543
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第7724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○如
    下之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載：
（一）、甲○○前因竊盜案件經臺灣士林地方法院93年湖簡字第
        170 號判處有期徒刑3 月確定。
（二）、再因施用第二級毒品案件經本院94年易字第804 號判處
        有期徒刑10月確定，因施用第一級毒品案件經本院94
        年訴字第700 號判處有期徒刑10月確定，因竊盜案件經
        本院94年易字第660 號判處有期徒刑1 年4 月確定，因
        竊盜案件經本院94年易字第1403號判處有期徒刑4 月確
        定。
（三）、甲○○所犯上揭4 罪嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條
        例之減刑條件，經本院96年聲減字第1416號裁定減刑並
        定應執行刑為有期徒刑1 年6 月15日，與上揭(一)所示之
        有期徒刑3 月接續執行，甫於96年7 月8 日縮刑期滿執
        行完畢出監（再犯本罪已構成累犯）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒、強制戒治及刑事
    判決等處遇措施（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑），詎其竟不知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次施用
    本件毒品，顯見其素行不佳，兼衡其施用毒品之次數僅1 次
    ，惟被告犯後並未坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
