【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第44號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣懿芝饌國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      562.
被      告  甲○○
                        5號5.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾玖萬捌仟伍佰貳拾貳元，及
自民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
四點六四計算之利息，暨自民國九十六年六月二十七日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，其超過部分按上開利率百分之二十加計違約金
。
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾貳萬玖仟柒佰柒拾捌元，及
自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
四點六四計算之利息，暨自民國九十六年七月二十四日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，其超過部分按上開利率百分之二十加計違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告台灣懿芝饌國際股份有限公司（下稱台灣懿芝饌公
    司）、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告主張：被告臺灣懿芝饌公司於民國95年12月間及96
    年3 月間邀同其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人，分別
    向原告借款新台幣（下同）400 萬元及600 萬元，借款期間
    分別為自95年12月26日起至100 年12月26止日及自96年3 月
    23日起至101 年12月23日止，以年金法按月攤還本息，利息
    均依本行定儲指數利率加碼年息2.12% 機動調整，目前為年
    息為4.64％計付，遲延清償時，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在六個月以內者按原利率之一成，逾六個月以上者，其
    超逾六個月部分，按原訂利率之二成加計違約金，並立具授
    信約定書3 紙，交與原告收執。惟被告台灣懿芝饌公司未能
    依約繳息，目前僅繳息分別至96年5 月26日及民國96年6 月
    23日止，迭經催討無效，依法被告應負連帶給付責任，並應
    連帶給付自民國96年6 月27日及民國96年7 月24日至清償日
    止之逾期利息及違約金。惟前項借款到期後未獲清償，依被
    告等所簽立授信約定書第5 條之規定借款均視為全部到期，
    應立即清償之事實，已據其提出借據及連帶保證書之影本各
    1 紙、授信約定書之影本3 紙為證，核屬相符，並為被告甲
    ○○所不爭執。被告台灣懿芝饌公司、丙○○則經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，
    自堪信原告之主張為真實。
三、被告甲○○雖抗辯：伊僅為連帶保證人，並非借款人，實不
    應令其負清償責任等語，惟保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明。最高法院著有45年台上字第1426號判例意旨可資
    參照。本件被告甲○○就其有為被告台灣懿芝饌公司就系爭
    借款擔任連帶保證人乙節，並不爭執，依上開判例意旨，自
    應與被告台灣懿芝饌公司負同一清償責任，其上開抗辯，容
    有誤會，不足採取。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款：(一)3,698,522 元，並自96年5月26日起至清償日止，按
    年息百分之四點六四計算之利息，並自96年6 月27日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金；
    及(二)5,729,778 元，並自96年6 月24日起至清償日止，按年
    息百分之四點六四計算之利息，並自96年7 月24日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
