【裁判字號】    97,簡,1423
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月14日12時40
    分許，在臺北縣板橋市○○路○段389號遠百企業股份有限公
    司板新分公司之「愛買」賣場，將賣場內由店員乙○○管領
    之售價新臺幣（下同）2088元國際牌電磁爐，換置於售價14
    90元尚朋堂電磁爐之包裝內，以此方式施用詐術，使收銀員
    陷於錯誤，僅以上開較低價格之商品標籤條碼計價向甲○○
    收款，即將上開已換包裝之物品交付與甲○○。嗣甲○○結
    帳時，為乙○○察覺而報警處理。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）上開物品之原商品及更換後之商品照片4張。
（四）退費證明書、發票各1紙。
（五）贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖以被告因將價值高的電
    磁爐置換於價值低之電磁爐包裝內而取得實際價格間差價之
    財產上不法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐欺
    得利罪嫌云云，惟被告以置換內容物之方式施用詐術，客觀
    上雖有支付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然若該
    量販店櫃檯結帳人員知悉內容物遭被告置換，當不致同意出
    售及交付上開物品與被告，是被告支付部分價金不過為其施
    用詐術行為之一部分，所詐得者應非價差利益，而係所購商
    品本身，故成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而詐欺
    取財罪與詐欺得利罪之法定刑既屬相同，且仍在同一之社會
    基礎事實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，故
    本院雖未另行告知被告涉犯詐欺取財罪嫌，仍得依刑事訴訟
    法第300 條之規定，變更起訴法條逕予處斷，附此敘明。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑意旨另認被告結帳時，為證人即
    告訴人乙○○察覺而未能得逞而認被告所犯尚未達既遂程度
    ，而屬未遂犯。然查，被告將價值高的商品置換於價值低的
    商品包裝內，並業已結帳乙節，業經證人即告訴人乙○○於
    警詢及偵查中證稱上情無訛（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第27846 號偵查卷第10頁、第36、37頁），是本件
    被告之行為業已達到既遂程度，聲請意旨就此尚有誤會。爰
    審酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可憑，智識程度（國小畢業），犯罪動機、手段、所詐得財
    物之價值及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
