【裁判字號】    97,交簡,777
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○曾
    於民國90年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第2873號判決判
    處罰金銀元一萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確定
    」；證據部分應予補充「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，其中
    罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    之規定，其最高額度為新臺幣九萬元；而新法即修正後現行
    刑法第185 條之3 係規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法
    第185 條之3 條文，以修正前之規定有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條
    之3 規定，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告甲○○有前述酒後駕車之前案紀錄，而其為營業小
    客車駕駛，既為職業司機，更應謹慎行事，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛營業小
    客車，嚴重危害行車安全，暨其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
