【裁判字號】    97,簡,2200
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：被告丙○○固不否認有開立前揭帳戶，及該等帳戶遭
    詐欺集團利用以作為詐欺使用，致使被害人匯入款項至帳戶
    內之事實，惟否認有將帳戶販賣他人，辯稱：伊係由報紙刊
    登代辦現金卡之廣告，始將上開帳戶之金融卡及密碼交付他
    人作為資金證明之用，不知竟遭他人利用云云。然查：
  (一)系爭帳戶確實為被告丙○○所開立，且於民國96年12月6 日
    分別經被害人丁○○、甲○○、鄭妤惠及乙○○將新台幣（
    下同）29,989元、29,989元、29,988元及7,654 元、29,989
    元匯入丙○○所有之上開帳戶內，並隨即遭人以提款卡提領
    一空等情，已據被害人丁○○、甲○○、鄭妤惠及乙○○於
    警詢中指述歷歷，復有匯款單據、存款往來明細查詢、內政
    部警政署反詐騙案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙
    電話斷話簡便格式表各等件為證，足見被告上揭銀行帳戶確
    係遭詐欺集團利用以作為詐欺之犯行使用無誤。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知悉提款卡係作為提領款項之用，應妥善保管，以
    防免不法取得該提款卡之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內
    之款項，本件被告係智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗
    及常情，自應知之甚稔，是其在交付提款卡予他人之際，顯
    可預見持有提款卡之人可任意自其帳戶內提領他人匯入之款
    項。且如被告確實係為辦理現金卡而需有資金往來證明，其
    亦可待他人匯入款項後，再自行將匯款返還，無須交付提款
    卡，以避免遭他人利用帳戶之風險。況以今日社會，利用人
    頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣
    為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶存
    摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用所提供之金融
    機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入
    後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人
    身分曝光之目的，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶金融
    卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構金融卡
    暨密碼交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款
    帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其縱使未參與詐
    騙被害人及提領款項之行為，仍具有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，至為灼然。
  (三)綜合，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告將其所有之上揭帳戶金融卡及金融卡密碼等物，提供予
    真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金款項，顯係基於
    幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構成要件
    以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕。又被告以一幫助
    行為，幫助該詐欺成員先後詐騙被害人丁○○、甲○○、鄭
    妤惠及乙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像
    競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告將提款卡提供予他人使用，助長他人犯罪，增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安
    全及社會治安，類此行為已嚴重損及社會治安，並斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受損害，暨被告犯罪後尚
    未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
