【裁判字號】    97,交簡,1131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行狀況，其犯罪之動機、目的、手段
    、對於被害人之危害程度，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人成立調
    解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影本1 份在卷可憑
    （見偵卷第30頁），堪認已有悔意，歷此教訓，當知所警惕
    ，並斟酌被害人於檢察官偵訊時到庭表明不再追究（見偵卷
    第39頁），檢察官亦請求本院為緩刑之宣告，因認本案所處
    之刑，以暫不執行為適當，爰併為緩刑3 年之諭知，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
