【裁判字號】    97,簡,2328
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之毒品海洛因驗餘淨重零點壹零伍公克
沒收銷燬；盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例規定之第一級毒品
    ，不得擅自持有，竟仍於民國96年11月12日晚上10時40分許
    ，在臺北縣永和市○○路73號8 樓之香香賓館816 室內（聲
    請書誤載為「316 」室），持有第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.111 公克，取樣0.0075公克鑑驗，驗餘淨重0.1035公克
    ）。嗣經警據報於上開時、地前往查緝時，當場自其褲袋內
    查扣得上開毒品海洛因1 包，因而查悉上情。案經臺北市政
    府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告警詢、偵查中之供述。
    (二)卷附之臺北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄、交通
      部民用航空局航空醫務中心96年11月22日航藥鑑字第0962
      022 號查獲毒品鑑定書等可稽。
    (三)扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.111 公克，驗餘淨重0.10
      35公克）可證。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因驗餘
    淨重0.1035公克，係查獲毒品，不問屬於犯人與否，應予依
    法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，則
    係被告所有供犯罪所用之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
