【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
九十七年度執聲字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害案件，經本院判處有
    期徒刑六年七月確定，於民國九十二年一月十日送監執行，
    嗣經法務部於九十七年三月十二日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○因於九十及九十一年間，先後犯傷害、
    恐嚇及重傷害等案件，經本院於九十一年十月十四日、九十
    二年一月九日各以九十一年度訴字第一三一五號、九十一年
    度訴字第二○五八號判處應執行有期徒刑六年六月、五月確
    定，後經本院以九十六年度聲減字第四一七六號裁定定上開
    罪刑應執行有期徒刑六年七月確定，受刑人於九十二年一月
    十日入監接續執行，業經法務部矯正司於九十七年三月十二
    日以法矯字第○九七○○○六五六三號核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為五十四日，縮短刑期後刑期終結
    日為九十八年五月十二日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司九十七年三月十二日法矯司字第○九七
    ○九○五四七三號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文
    件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
