【裁判字號】    97,簡,666
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一０七六號、第一０七七號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，
安非他命吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命
殘渣袋肆個沒收銷燬之，玻璃球壹個、吸管吸食器壹個、分裝鏟
子壹支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋伍個沒收銷燬之，安非他命
吸食器壹組、玻璃球壹個、吸管吸食器壹個、分裝鏟子壹支均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因違反著作權法案件經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十一年十二月二十
    四日執行完畢。其前於九十五年間，因施用毒品案件經法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    九十五年四月三十日執行觀察勒戒完畢，復於九十五年五月
    二十五日經公訴人為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上
    開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，先於九十六年四月十六日上午九時許，在臺北
    縣樹林市某處之網咖內，以及同年五月三日下午四、五時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路北二高下方涵洞之車內，以將安非
    他命置於吸食器內用火燒烤成煙之方式，各施用安非他命一
    次。嗣於九十六年四月十六日下午六時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路四一七至四一九號地下室停車場內為警查獲，並當場
    查獲其所有供施用安非他命所用之安非他命吸食器一組、安
    非他命殘渣袋一個；再於九十六年五月三日晚間七時四十五
    分許，在臺北縣三峽鎮○○路北二高下方涵洞內為警查獲，
    並當場查獲其所有供施用安非他命所用之安非他命殘渣袋四
    個、玻璃球一個、吸管吸食器一個、分裝鏟子一支等物。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      二件。
（三）扣案安非他命殘渣袋五個、安非他命吸食器一組、玻璃球
      一個、吸管吸食器一個及分裝鏟子一支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。其先後二次施用
    毒品犯行，行為互異、犯意個別，為數罪，應分論併罰。被
    告有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法分別加重其刑。爰審酌被告
    有因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄
    弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安非他
    命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按，本件被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月
    四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告上開於九十
    六年四月十六日施用第二級毒品犯行，其行為時間係在九十
    六年四月二十四日以前，核諸該減刑條例第二條第一項、第
    三條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三
    款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，
    並依法先加後減之。至扣案之安非他命殘渣袋五個，其中安
    非他命殘渣部分乃毒品危害防制條例所列之第二級毒品，且
    已與外包裝袋無法完全析離，爰併依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬。另扣案安非他命吸
    食器一組、玻璃球一個、吸管吸食器一個及分裝鏟子一支均
    係被告所有供施用第二級毒品安非他命所用之物，業經被告
    於警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
