【裁判字號】    97,簡,2297
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、原子筆貳支、長形鋁片壹支、
六合彩簽注單壹佰拾肆張、空白六合彩簽注單肆張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，接續自民國96年12月間某日起
    ，至97年2 月14日止，提供其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段
    151 號1 樓之公眾得出入場所為賭博場所，經營俗稱「六合
    彩」之賭博，而聚集不特定多數賭客簽選號碼賭博財物，其
    賭博方法有俗稱「二星」、「三星」及「四星」等三種，以
    核對當期香港地區六合彩每星期二、四、六日及臺灣彩券今
    彩539 每星期一至五日所固定開出之中獎號碼決定輸贏，賭
    客每簽1 支之賭金均為新臺幣（下同）80元，凡對中號碼者
    ，香港六合彩部分，2 星可得彩金5,600 元，3 星可得彩金
    56,0 00 元，4 星可得彩金65萬元；臺灣今彩539 部分，2
    星可得彩金5,200 元，3 星可得彩金52,000元，4 星可得彩
    金50萬元，如未簽中，則所投注之賭金即全歸甲○○所有，
    以此方式與賭客對賭，從中獲利約30萬元。嗣於97年2 月14
    日18時10分許，在上址為警查獲，並扣得其所有，供經營六
    合彩所用之傳真機1 台、計算機1 台、原子筆2 枝、長型鋁
    片1 支、簽注單11 4張、空白六合彩簽注單4 張。案經臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、簽注單114 張、空白六合彩簽注單4 張、查獲現場照片11幀
    、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、原子筆2 支、長形鋁片
    1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。其於每期六合彩、今彩539 開
    獎前之多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，
    均係該次所犯上述3 罪犯行之一部行為，為一接續行為。又
    於數期多次收受簽單及簽注金之行為，均係基於概括性犯意
    ，反覆密接實行，均屬集合犯，為包括一罪，均應僅論以1
    罪。又其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請
    意旨雖未就被告所犯上開賭博罪部分聲請簡易判決處刑，惟
    檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本院自得
    併予審理。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所
    獲不法利益、對社會風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、原子筆2 支、長形鋁片1
    支、六合彩簽單114 張、空白六合彩簽注單4 張，係被告所
    有，且為供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
