【裁判字號】    97,簡,2280
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第723 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○亦同時基於賭博之犯意，於
    其所提供之公眾得出入之場所（臺北縣五股鄉○○路○ 段57
    7 巷136 號6 樓）與下注簽賭六合彩之不特定賭客對賭，又
    「特別號」每支下注金額為新臺幣（下同）75元，若簽中可
    得3,60 0元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○意圖營利，提供上開場所聚眾賭博並身兼決定勝
    負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之
    場所對賭，是核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄業已敘及「如未簽中者賭金則歸甲○○所有」，
    是應認就賭博犯行業已聲請簡易判決處刑，惟其漏未援引刑
    法第266 條第1 項前段予以論罪，應予補充。被告於各期香
    港六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨）。查被告甲○○提供賭博場
    所及聚集不特定之賭客，並與下注簽賭者對賭，其係利用賭
    客之劣勢中獎機率從中牟取利益，核屬營利性行為，且係在
    密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事
    ，未曾間斷，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在
    行為概念上，縱有多次舉措，仍均應以集合犯之包括一罪予
    以評價。被告甲○○以一行為觸犯上揭三罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。查被告曾因賭博案件，於96年6 月20日，經本
    院以96年度簡字第2105號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，
    96年7 月12日判決確定，復經本院以96年度聲減字第5335號
    裁定減為有期徒刑2 月確定，並於96年9 月13日因易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告
    前已有賭博（經營六合彩賭博）之前科，甫經執行完畢，竟
    不知悔悟，仍貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、經
    營六合彩賭博助長投機風氣、經營期間及其品行、智識程度
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，足認係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬────┐
│編號│扣 案 物 品 名 稱     │數量    │
├──┼───────────┼────┤
│ 一 │傳真機                │臺    │
├──┼───────────┼────┤
│ 二 │計算機                │貳臺    │
├──┼───────────┼────┤
│ 三 │電腦（含主機、螢幕、鍵│壹組    │
│    │盤、滑鼠）            │        │
├──┼───────────┼────┤
│ 四 │六合彩傳真單          │肆拾伍張│
├──┼───────────┼────┤
│ 五 │六合彩二星明細表      │伍張    │
├──┼───────────┼────┤
│ 六 │六合彩（香港特別號）簽│壹張    │
│    │單明細表              │        │
├──┼───────────┼────┤
│ 七 │六合彩客戶明細表      │壹張    │
│    │                      │        │
├──┼───────────┼────┤
│ 八 │六合彩教戰手冊        │伍張    │
│    │                      │        │
├──┼───────────┼────┤
│ 九 │行動電話手機          │支    │
│    │（均含SIM 卡，門號：09│        │
│    │00000000、0000000000、│        │
│    │0000000000）          │        │
└──┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
