【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人
即  債權人  谷旻電機有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  永昇系統集成科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六五二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物誠泰商業銀行丹鳳分行，金額為新臺幣伍拾萬元，
發行日期為民國九十四年十一月十八日，到期日為民國九十五年
二月十八日，存單號碼為0000-00-000000-0 及金
額各為新台幣壹拾萬元，發行日期各為民國九十四年十一月十八
日，到期日各為民國九十五年二月十八日，存單號碼分別為00
00-00-000000-0及0000-00-000000-0
之可轉讓定期存單三紙合計新臺幣柒拾萬元，另現金新臺幣伍萬
元，共計新臺幣柒拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10940 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院94 年度存字
    第6525號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人與相對人已成立和解，相對人並同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保物，爰提出本院94年度裁全
    字第10940號民事裁定、本院94年度存字第6525 號提存書（
    均影本）、同意書暨公司變更事項卡正本等各1 件為證，聲
    請發還擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院94年度存字第6525號提存卷宗查明屬
    實；揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
