【裁判字號】    97,簡,1669
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「扣
    押物品目錄表」之記載應予刪除，並於其後補充：「臺北縣
    政府警察局新莊分局被移送人姓名代碼對照表、扣案之安非
    他命吸食器一組」；應適用法條部分補充：「其為施用而持
    有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不
    知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器一
    組，係被告所有供其施用安非他命之替代器具，業據被告於
    警詢、偵查中供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第91號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街51巷15號
                        居臺北縣新莊市○○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，於民國94年9月15日認無繼續施用毒品之傾向出監
    ，經本署檢察官以94年度毒偵緝字第382號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    復基於施用毒品之犯意，於96年12月14日21時許為警採尿前
    回溯96小時內某時，在臺北縣新莊市○○○路126號住處，
    以燒烤玻璃球方式施用第二級毒品安非他命，嗣於96年12月
    14日20時5分許，在上開地點為警查獲，並扣得安非他命吸
    食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、扣押物品目
    錄表、本署不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表等在卷可資
    佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組請依法
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月  31    日
                         檢察官  劉  成  焜
                                 林  慈  雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
