【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第607號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、原告起訴主張：兩造共有坐落台北縣土城市○○段557 、55
    5 地號、台北市○○區○○段4 小段126 地號，爰依民事訴
    訟法第823 、824 條之規定准予裁判分割。
二、原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第2
    項載有明文。按共有物之分割，於共有人全體有法律上之利
    害關係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，
    屬於民事訴訟法第56條第1 項所稱固有必要共同訴訟，應由
    共有人全體或共有人內利害相同之全體，共同起訴或共同被
    訴，否則當事人不適格，法院得逕認為無理由而為駁回之判
    決，參諸最高法院42年台上字第318 號、15年上字第1799號
    判例意旨，即可明瞭。按請求分割共有物之訴為固有必要共
    同訴訟，應由同意分割之公同共有人一同起訴，並以反對分
    割之其他公同共有人全體為共同被告，於當事人適格始無欠
    缺，最高法院37年上字第7366號判例著有明文。
三、經查，台北縣土城市○○段555 、557 地號土地登記之所有
    權人為楊幸雄、楊根土、楊健宗、台北中正區○○段○ ○段
    126 地號之土地所有權人為林榮祥、楊根土、林蔡雪娥，兩
    造均非前揭土地之共有人，揆諸前揭判例要旨，原告訴請分
    割前揭土地，顯屬當事人不適格，自應由本院以訴訟判決予
    以駁回。
四、從而，原告依民法第823 條第1 項、第824 條之規定，在法
    律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
       臺灣板橋地方法院民事第三庭   法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
