【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第69號
抗  告  人  楊妤諄原名乙○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月15
日本院97年度票字第1001號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年1 月24日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣787,721 元，
    未載到期日（視為見票即付），詎經提示後尚有如原裁定主
    文第1 項所示本金及利息未獲清償，乃依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票影本1 紙為證，
    原裁定予以准許，於法即無不合。抗告意旨僅稱：伊與相對
    人並不相識，相對人所持之本票不知從何而來，故提起抗告
    等語，惟相對人取得上開本票之原因以及發票人欄內簽名真
    正與否，均屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程式所得加以審究。
    抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  周舒雁
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
