【裁判字號】    97,交簡,707
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月9日20時許在臺北縣樹林市○○路千
    歲廟前飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    號JH5-605號重機車，欲返回其臺北縣樹林市○○街○段354
    號住處，於同日21時許，甲○○途經臺北縣樹林市○○路、
    文化街口為警攔檢盤查，嗣經警測試其吐氣所含酒精成分每
    公升高達1.17毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊雖然確實有酒
    後駕車事實，但意識卻很清楚，且伊在保安隊的直行測試也
    通過，並無不能安全駕駛情形云云。經查：
（一）、被告甲○○於96年12月9 日21時許，在臺北縣樹林市○
        ○路、文化街口經警攔檢後，嗣於同（9） 日22時1 分
        許在上開地點對其實施吐氣酒精測試，其酒測值為每公
        升高達1.17毫克，嗣甲○○再於同（9） 日22時20分許
        在臺北縣政府警察局保安警察隊偵訊室接受生理協調平
        衡檢測後，雖經評定為「能安全駕駛」等情，固有酒精
        測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
        道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑。
（二）、惟按刑法第185 條之3 所規定服用酒類，不能安全駕駛
        動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的
        在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對
        道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂
        不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係
        由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即
        足。又目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依
        法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行
        政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關，召
        開會議討論，會中並作成「凡呼氣酒精濃度逾每公升
        0.55毫克者，即屬不能安全駕駛」之決議。再飲酒後吐
        氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車，
        醫學文獻上固認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
        ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，
        有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達
        0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公
        升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不
        清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感
        覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體
        溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每
        公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制
        等現象；另呼氣酒精濃度達每公升0.125 至0.5 毫克，
        人體可能產生欣快感、飄飄然、無法專注、判斷力及控
        制力減低等症狀；每公升0.5 至1 毫克則可能產生興奮
        、情緒不穩、記憶力變差、說話含糊不清、步態不穩等
        症狀，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
        總醫院（88）北總內字第26868 號函闡釋綦詳。
（三）、查被告甲○○於96年12月9 日21時許，在前揭地點經臺
        北縣政府警察局保安隊員警攔檢後，發現其酒意甚濃，
        遂接續於22時1 分、22時20分對甲○○實施呼氣酒精濃
        度及酒後生理協調平衡檢測已如上敘，是被告甲○○酒
        後生理協調平衡檢測雖經員警評定為「能安全駕駛」，
        然因該檢測時間距其駕車遭攔檢已達1 小時20分之久，
        上開檢測結果自難證明被告於騎車時仍屬「能安全駕駛
        」之狀態。再者，人體於飲用酒類後，體內之酒精濃度
        將隨時間而逐漸代謝消退，可據此推測被告駕車時之酒
        精濃度，必定遠高於本件所測得之每公升1.17毫克，參
        諸前開說明，足認被告飲酒駕車時，其注意力、控制力
        及反應能力均顯然減低，已達不能安全駕駛動力交通工
        具之狀態，是被告酒駕犯行，實已洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全；另查被告甲○○為警攔檢盤查後，經警測試
    其吐氣所含酒精成分每公升高達1.17毫克，已如上述；足見
    被告於服用酒類後顯然已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車輛行駛於道路；兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、查被告行為後，刑法第185條之3重大違背義務致交通危險罪
    法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並於97 年1
    月2日經總統公布，將罰金刑刑度由3萬元提高為或科或併科
    15萬元以下罰金，而於97年1月4日生效，故經比較新舊法適
    用之結果，以修正前刑法第185條之3之規定，對於被告較為
    有利，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
