【裁判字號】    97,簡,2408
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之營業大客車之駕駛座車窗、後保險桿、後方向
燈、後車燈，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內之「記亮因」均應更
    正為「丙○○」，「乙○○所有之車號Y3-521號營大客車之
    車窗」應更正為「連益通運有限公司所有，由乙○○使用管
    理之車牌號碼Y3-521號營業大客車之駕駛座車窗」；證據部
    分應補充「汽車車籍查詢資料1 紙及執勤警員照片4 張」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪及
    同法第140 條第1 項之對於依法執行職務之公務員當場侮辱
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案件紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因飲酒後致犯本
    案，除任意損壞他人之財物，且對於執行職務之警員以穢語
    辱罵，破壞國家法紀執行之尊嚴性，並兼衡其素行、犯罪之
    動機、手段、毀損他人財物之價值（約新臺幣1 萬元）及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
