【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第5795號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保物，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經
    聲請人聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之擔保
    金為擔保。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院95年度聲字第2541號民事裁定暨其
    確定證明書、96年度存字第293 號提存書（均影本）、同意
    書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年9月1日以92年度裁全字第57
    95號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換提存
    物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保金為擔保，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
