【裁判字號】    97,交簡,1205
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「仍騎乘車號222-BMP
    號重機車」補充為「於民國96年11月16日18時30分許，仍騎
    乘車號222-BMP 號重機車欲返回住處」、證據欄增列「(四)臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險
    罪。爰審酌被告前於93年12月間因酒後駕駛，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第2556號為緩起訴處分，
    緩起訴期間為1 年，此有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，詎無悔意，且枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，顯已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，及其犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
