【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1649號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第732 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年5 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第84號為不起訴
    處分確定。復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1056號判
    處有期徒刑10月確定，甫於96年2 月21日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年1 月1 日上午
    7 、8 時許，在臺北縣蘆洲市○○路30巷6 號5 樓住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年1 月2 日經警採驗其尿液送鑑
    定，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年1 月2 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，亦有臺北縣政府警察局刑警大隊毒品
    案件被移送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年1 月16日報告編號CH/2008/10159 號濫用藥物檢驗報
    告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為
    認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第732 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月25日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第84號為不起訴處分確定等情，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1056號
    判處有期徒刑10月確定，甫於96年2 月21日縮刑期滿執行完
    畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
