【裁判字號】    97,交易,130
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29595 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害乙○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年12月6 日18時許，在臺北
    縣林口鄉某工地飲用酒類後，明知其飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶自上開飲酒處騎乘車號JU2－760
    號重機車，欲返回其位於臺北縣板橋市○○○路119 巷1 號
    4 樓之住處，嗣於96年12月6 日21時53分許，行經臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段177 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天氣晴朗、
    夜間有照明光線、路面乾燥無缺陷及視距良好等情狀，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然行進，不慎與橫越泰
    林路之乙○○發生擦撞，致乙○○因此受有右手、背部與左
    下肢多處挫傷等傷害。經警據報前往現場處理，並對甲○○
    實施酒精呼氣檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.75
    毫克，始查知上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，因認甲○○
    涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（按甲○○涉犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院另行為
    有罪判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。再檢察官聲請
    簡易判決處刑者，該聲請與起訴有同一之效力，同法第451
    條第3 項亦有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告於本
    院訊問期日時當庭表示已與告訴人乙○○達成和解，並當庭
    交付和解書1 紙，經本院核閱該和解書之內容，被告確實已
    經賠償予告訴人新臺幣15,000元，且告訴人亦明確記載願意
    撤回對被告之過失傷害告訴等文字，有該和解書1 紙在卷可
    憑，則揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
