【裁判字號】    97,易,977
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27078 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國96年9
    月2 日上午7 時37分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段144
    巷66號至92號「遠揚名人廣場」社區警衛室內，持金屬製三
    節式伸縮警棍追打告訴人乙○○至警衛室外，致告訴人受有
    右手臂內側、右手腕、右手掌背挫傷等傷害；因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年3 月25日具狀撤回
    本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
