【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2485
4 號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案經變
造之「甲○○」汽車駕駛執照上所換貼之「乙○○」照片壹張沒
收；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案經變造之「甲○○」汽車駕駛執照上所換貼之「乙○○」
照片壹張沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳，綽號「阿昌」之成年男子所
    持有之「甲○○」普通小型車駕駛執照（係甲○○於96年7
    月24日2 時許，在臺北縣新莊市○○路691 號前遭竊），係
    來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於96年7 月24
    日2 時許後之某日，在「阿昌」位於臺北縣中和市某不詳地
    點之住處，收受上開駕駛執照。乙○○又基於變造特種文書
    之犯意，旋於同日某時，在上址將上開駕駛執照上之原照片
    撕除後，換貼自己之照片予以變造之，足生損害於甲○○及
    公路監理機關對於駕駛執照管理之正確性。嗣於96年10月11
    日18時10分許，在臺北縣中和市○○路355 號前，乙○○因
    行跡可疑為警盤查，當場為警於其身上起獲上開變造之駕駛
    執照1 張，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案變造汽車駕駛執照1張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪與同法
    第212 條之變造特種文書罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、收受贓物之價值，暨被告變造汽車駕駛執照，造成
    公路監理機關核發管理正確性之危害，及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行刑後諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案變造之甲○○汽車駕駛執照上所換貼之「乙○○」照片
    1 張，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第212 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
