【裁判字號】    97,簡,2140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    扣案水果刀1 枝外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，對被害人乙○○所肇危害，暨被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證，因
    一時失慮，偶罹刑典，犯後就其犯行供認無隱，並與被害人
    達成和解，經被害人表達不再追究之意，有刑事撤回告訴狀
    及和解書1 件在卷足稽，經此偵審教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。至扣案水果刀1 枝，雖經被告持以恐
    嚇被害人使用，然非屬被告所有之物，此據證人陳正雄於警
    詢時證述明確，無從予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
