【裁判字號】    97,交簡,1132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28531號、97年度偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告在其行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前即主動向到場處理之員警自首，有臺北縣政府警察局土城
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車時
    本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車之安全
    ，竟疏於注意，肇生本件車禍而致人命喪失，惟念其並無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素
    行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，復已與被害人達成和
    解，有臺北縣土城市調解委員會調查書1 件在卷足憑，彌補
    被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其
    因一時過失，致觸犯本案犯行，已與被害人達成和解，已如
    前述，經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科
3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
