【裁判字號】    97,簡,2426
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2426號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第八二六六號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作」規定，應依同條例第八十三條第一項之規
    定論處。按非法僱用大陸地區人民在台工作，倘受僱人同一
    ，且工作時間密接相續，本含有反覆實施之集合犯性質，是
    被告先後多次非法僱用同一大陸地區人民在台為其工作犯行
    ，應論以集合犯之包括一罪。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前
    段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五  居間介紹他人為前款之行為。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
