【裁判字號】    97,簡,1030
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三二七六號、九十六年度偵緝字第三二七七號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年一月間，在江澧實業股份有限公司（
    下稱江澧公司）擔任專案經理時，因接獲敦揚科技有限公司
    （下稱敦揚公司）向江澧公司訂購CDR 空白燒錄片一百二十
    萬片之訂單，遂告知江澧公司之採購經理陳建宇可先向徐振
    生所經營之化榮石有限公司（下稱化榮石公司）購買CDR 空
    白燒錄片作為與敦陽公司交易所需。而甲○○雖知悉化榮石
    公司並無生產CDR 空白燒錄片，仍向徐振生稱可由其另行向
    機泰光電股份有限公司（下稱機泰公司）採購CDR 空白燒錄
    片，以作為交付江澧公司之用，並與徐振生商議若接下江澧
    公司訂單，待買賣完成後，徐振生可從中獲得百分之五十之
    利潤，徐振生因見獲利頗豐遂允諾之，乃於九十一年一月二
    十日與甲○○簽訂委託書。嗣江澧公司採購經理陳建宇評估
    與化榮石公司間交易可行，雙方遂於九十一年一月二十三日
    以傳真方式簽訂買賣合約，約定江澧公司向化榮石公司購買
    CDR 空白燒錄片一百二十萬片，每片新臺幣（下同）三‧七
    一元，總價四百六十八萬元，交貨日為九十一年一月二十八
    日，訂約當日江澧公司並將總價金十分之ㄧ之訂金四十六萬
    八千元匯入化榮石公司在第一銀行萬隆分行之000000
    00000號帳戶內。徐振生則於同年月二十四日將上開訂
    金交予甲○○，委其向機泰公司採購CDR 空白燒錄片。然甲
    ○○竟將敦揚公司之訂單取消，亦未向機泰公司採購CDR 空
    白燒錄片。甲○○既未向機泰公司採購CDR 空白燒錄片，本
    應將其所持有之上開訂金四十六萬八千元交還予徐振生，詎
    甲○○為償還其他債務，意圖為自己不法之所有，而將所持
    有之上開訂金，予以侵占入己，用以償還其私人債務。而江
    澧公司因化榮石公司未依約出貨，派員向化榮石公司詢問後
    ，始知上情。案經江澧公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人徐振生、陳建宇、邵勝路於偵查中之證述。
  (三)江澧公司廠商採購單、江澧公司匯款單、化榮石公司在第一
    銀行萬隆分行之00000000000號帳戶之交易明細
    、被告甲○○出具予化榮石公司之付款證明、被告甲○○出
    具予化榮石公司之委託書各一紙。
三、被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年第八次會議關於中華民國刑法九十四年修正施
    行後之法律比較適用決議第一點第（四）小點參照），而此
    次修法與本案罪刑相關者，有第四十一條，本院認：就易科
    罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條
    第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）
    之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二
    者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。經綜合比較
    前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更
    為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案侵占犯行之犯罪
    動機、目的、手段、所侵占之金額及其品行、智識程度、犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被
    告本件侵占犯行時間為九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，且被告前因經臺灣板橋地方法院檢察署傳喚、拘提未到
    而於九十二年十二月十九日以乙○博偵冬緝字第００五二０
    三號發布通緝在案，嗣於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前之九十五年五月二十四日經警緝獲到案，此有該通緝書
    及臺北縣政府警察局汐止分局通緝案件報告書各一份附卷可
    證，而觀諸上開條例第五條明定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    審判者，不得依本條例減刑。」，然被告既係於該條例施行
    前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案，應不受該條例規
    定不得減刑之限制（最高法院八十一年度台非字第一二號判
    決意旨足供參照），是被告上開所犯之罪，應依上開條例第
    七條之規定，減其宣告刑二分之一。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十五條第一項、修正前第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
