【裁判字號】    96,訴,4216
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5434號、第5511號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案如附表編
號一所示之物沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月；扣案如附表編號二所示之物沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案如附表編號三所示之物沒收
銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案如附表各編號所示之物
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國九十
    二年七月十二日執行強制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經
    檢察官提起公訴，由本院以九十一年度易字第一一七八號判
    決判處有期徒刑六月確定，其另因竊盜、贓物案件，經本院
    分別以九十一年度易字第一六八二號判決判處有期徒刑八月
    ，及以九十一年度易字第二０二一號判決判處有期徒刑六月
    ，上開三罪經定應執行刑有期徒刑一年六月，於九十三年十
    二月二十日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前次強制戒
    治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年七月十二日某時，在臺北縣板橋市某處，以將海
    洛因捲入香菸之方式，施用海洛因乙次。其另分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於九十六年七月十三日
    某時，在同上處所，以將甲基安非他命置入玻璃球內燃燒吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次；再於九十六年七
    月二十四日某時，在臺北市○○路五五二號四樓住處，以相
    同方式，施用甲基安非他命一次。嗣先於九十六年七月十七
    日晚間六時三十分許，為警在臺北縣新莊市○○路二三一號
    前為警查獲，並扣得甲○○所有、如附表編號一、二所示之
    物；再於九十六年七月二十五日下午三時三十分許，在臺北
    縣板橋市○○街五十三巷巷口為警查獲，並扣得如附表編號
    三所示之物。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局、臺北縣政府警察局海山分
    局分別移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院
    於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，而被告於九十六年七月十七日、同年月二
    十五日二度為警查獲後採集之尿液檢體，經送驗結果，均呈
    甲基安非他命陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十六年七月三十一日、九十六年八月九日之濫用藥物尿液
    檢驗報告二份、真實姓名與代碼對照表二紙在卷可稽（見九
    十六年度毒偵字第五四三四號偵查卷第三十五頁、第三十七
    頁，九十六年度毒偵字第三十頁、第三十六頁）。又被告於
    上開期日為警查獲、如附表編號一至三所示之物，分屬海洛
    因及甲基安非他命，驗餘重量分別如附表各編號所載乙節，
    另有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告二份及交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一件附卷可憑（見
    第三十四頁、第三十六頁及本院卷），並有如上所述之毒品
    扣案可證，足認被告上開自白確與事實相符。至被告於九十
    六年七月十七日採尿送驗之結果雖呈嗎啡陰性反應，然按海
    洛因係由嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於嗎啡
    ，施打或吸食海洛因後經人體代謝作用分解成毒性較低之嗎
    啡，而於尿液中被檢測出，且施毒者尿液中可檢出嗎啡陽性
    反應之平均時限為二十六小時，此為本院職務上已知之事項
    ，並據行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年九月八日藥
    檢壹字第８１１４８８５號函示明確，被告自白於九十六年
    七月十二日施用海洛因，距離採尿送驗之九十六年七月十七
    日，既已逾平均可檢出嗎啡陽性反應之二十六小時，且上開
    自白有扣案之海洛因二包可資佐證，已足認與事實相符，自
    不得以該次檢驗報告呈嗎啡陰性反應，即逕認被告前揭自白
    有何不可採取之處。又被告前因施用毒品案件，經裁定送強
    制戒治，於九十二年七月十二日執行強制戒治完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前
    次強制戒治執行完畢後，五年內又犯施用第一級、第二級毒
    品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告於九十六年七月十二日所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。其先後於九十六年七月
    十三日、同年月二十四日所為，則均係犯同條第二項之施用
    第二級毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第一一七八號
    判決判處有期徒刑六月確定，另因竊盜、贓物案件，經本院
    分別以九十一年度易字第一六八二號判決判處有期徒刑八月
    ，及以九十一年度易字第二０二一號判決判處有期徒刑六月
    ，上開三罪經定應執行刑有期徒刑一年六月，於九十三年十
    二月二十日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。
    所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告素行非端，已有多次施用毒品前科紀錄，竟猶不知遠離
    毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。扣案如附表各編號所示之物，
    均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬─────────────────┬─────┐
│編號│扣案物品名稱│數量                              │應處理情形│
├──┼──────┼─────────────────┼─────┤
│一  │海洛因      │二包（合計驗餘毛重一點二八公克）  │沒收銷燬  │
├──┼──────┼─────────────────┼─────┤
│二  │甲基安非他命│二包（合計驗餘毛重二點二八五公克）│沒收銷燬  │
├──┼──────┼─────────────────┼─────┤
│三  │甲基安非他命│一包（驗餘淨重零點二四八九公克）  │沒收銷燬  │
└──┴──────┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
