【裁判字號】    97,交簡,927
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第592 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾於民國94年間犯
    有酒駕公共危險罪等案件，經臺灣花蓮地方法院於94年7 月
    15日以94年度花交簡字第68號判決違背安全駕駛致交通危險
    罪拘役50日、業務過失傷害罪拘役40日，定應執行拘役80日
    ，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於94年8 月17日確定
    ，並於94年9 月26日易科罰金執行完畢外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國94年間
    犯有酒駕公共危險罪等案件，經臺灣花蓮地方法院於94年7
    月15日以94年度花交簡字第68號判決違背安全駕駛致交通危
    險罪拘役50日、業務過失傷害罪拘役40日，定應執行拘役80
    日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於94年8 月17日確
    定，並於94年9 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。詎被告竟不知警惕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區道路，極易發生車禍
    ，兼衡其之前曾因酒後駕車經法院判處拘役刑，已如前述，
    詎其仍未知警惕再次為本件酒後駕車，且其此次酒測濃度每
    公升達0 點75毫克，惟其犯後已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
