【裁判字號】    97,易,776
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1198號），本院改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請書略以：甲○○前於民國85年間，因殺人未遂案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑6年確定，於90年11月14日縮短
    刑期假釋出監，於93年2月8日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論。復於96年間，因施用毒品案，經送觀察勒戒後，於
    96年5月11日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第597號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月6日為
    警採尿前96小時內之某時，在不詳地所，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於96年11月6日15時40分許（聲請書誤載為
    「16時40分許」），在臺北縣三重市○○路○段206號10樓之
    2，為警查獲，並當場扣得安非他命吸食器1組，經警採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
    。
二、按「同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法
    院審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後
    之法院審判。」此為刑事訴訟法第8 條所定；又依第8 條之
    規定，不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別定有
    明文。而訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。
三、查本件被告甲○○前於96年11月6日採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命，嗣於同年11月6
    日15時40分許，在臺北縣三重市○○路○段206號10樓之2住
    處內為警查獲之施用第二級毒品犯行，業據臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年1月31日聲請簡易判決處刑（97年度
    毒偵字第427 號），並於同年3 月3 日以97年度簡字第1365
    號繫屬本院，尚未判決確定，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、上開聲請簡易判決處刑書查詢列印本附卷可憑。又
    本案檢察官所訴被告犯罪時、地均因與前揭案件中犯罪事實
    所示內容相同，屬同一事實，檢察官對同一事實聲請本件簡
    易判決處刑，於97年3 月10日繫屬本院，有移送函收文戳章
    可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第7 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
