【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第485號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二九三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求損害賠償事
    件，前依本院95年度裁全字第5757號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟業已終結（花蓮縣花蓮市96年刑
    調字第26號），而聲請人亦已依法定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存
    金等語，並提出本院95年度裁全字第5757號民事裁定、95年
    度存字第2935號提存書、花蓮縣花蓮市調解委員會96年刑調
    字第26號調解書等影本、存證信函暨回執原本、戶籍謄本等
    各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務
    人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因
    有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回
    假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字
    第4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年5 月24日以95年度裁全字第
    5757號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第3219號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於97年1 月23日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人並已於97年1 月28日定20日以上期間以
    存證信函催告相對人甲○○行使權利，惟相對人於97年1 月
    29日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執原本各1
    件、臺灣花蓮地方法院97年3月12日花院明文字第097000024
    4號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    本件聲請人聲請本院95年度裁全字第5757號假扣押裁定，雖
    另列王建富為系爭損害賠償債權之債務人，惟聲請人並未對
    王建富之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對王建
    富之假扣押執行聲請，復經本院調閱上開假扣押卷宗查核屬
    實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，本院無從置喙，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
