【裁判字號】    97,交聲,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十六年十二月二十六日以
板監裁字第裁４１－ＡＥＷ６６７５６１號（原舉發案號：臺北
市政府警察局九十六年十二月五日北市警交字第ＡＥＷ６６７５
６１號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人賴長福於民國九十六年
    十二月十五日下午三時許，騎乘車號Ｋ５Ｌ－３９９號重型
    機車，行經臺北市○○○路○段、迪化街口處，因有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為臺
    北市政府警察局大同分局執勤員警攔停以北市警交字第ＡＥ
    Ｗ６６７５６１號通知單當場掣單舉發，經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定裁處新臺幣一
    千八百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項第三款記違規點
    數三點。
二、異議意旨略以：當時員警吳永銘根本不是站在紅綠燈口處取
    締違規，伊在順向車道由北縣南，警員在對向車道由南向北
    ，兩人相距七十公尺遠，騎著警用機車行駛，竟然於伊在綠
    燈從延平北路四段過了迪化街口之後才變紅燈，伊都快要到
    下一個紅綠燈口，警員突然從對向車道違規雙黃線迴轉來取
    締伊，喝令伊把行照跟駕照拿出來，說伊闖紅燈，伊拒簽名
    ，這麼遠的距離，有死角、往來的車輛，還有時間差及視線
    問題更何況警員在騎機車也要注意安全，又不是真正站在紅
    綠燈路口值勤職務，伊非常不服，請警員拿出證據照片等情
    云云。
三、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項
    紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。
    本件證人即當時現場舉發之值勤員警吳永銘於本院調查時到
    庭具結證稱：當時異議人在延平北路北往南的方向行駛，闖
    越延平北路四段跟迪化街二段的紅燈，當時伊是在對向，往
    北的方向機車停等區，發現異議人闖紅燈，即時開啟警機車
    的警示燈，請違規之異議人靠邊停車並出示駕照、行照，說
    明違規事項予以舉發，當時伊是騎警用機車執行巡邏勤務，
    當時是在停等紅燈，當場看到異議人的違規情形，因為異議
    人就直接朝向伊行駛而來，所以伊就開啟警示燈轉到對向車
    道進行攔停，才將異議人舉發，因為闖紅燈的行為是在一瞬
    間，所以無從以其他方式進行採證，伊看到異議人闖越的紅
    綠燈與伊沒有視線上的障礙，距離大約八十公尺，伊同時可
    以看到兩個路口的紅綠燈，伊執勤時視力並無障礙，當時天
    候是晴天，光線充足，當時路口的兩個紅綠燈時向相同，是
    同時轉為紅燈，當時路口的紅綠燈桿上的紅綠燈是向兩個方
    向顯示（九十七年二月二十二日訊問筆錄）。按燈光號誌之
    違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口
    外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員
    警自屬交通案件之重要證人。參酌員警執行公務時，本身即
    受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事
    責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警吳永銘與異議人間
    並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽
    證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述
    ，佐以庭呈之現場照片及現場圖，難認於本件舉發有誤認燈
    號之情事，此外亦無任何證據可證其有何捏造事實違法取締
    之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉發有誤提出具體
    證據以供調查，本院認員警本於維護交通秩序、安全職責所
    為之取締，當屬合法、正確之舉發。又異議人未提出任何證
    據證明該路口之燈光號誌確有異常之情形，僅於事後空言否
    認上開違規行為，所辯尚無足採。本件異議人闖紅燈之違規
    行為，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
