【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有毒品危害防制條例罪嫌，業經檢察官於
    民國97年1 月28日提起公訴在案，惟查被告已於97年1 月24
    日於偵查中死亡之事實，有台北市中正區戶政事務所97年3
    月20日北市正戶字第09730229800 號函及臺灣板橋地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、死亡登記申請書、戶籍謄本各一紙
    在卷可稽。揆諸前揭說明，自應為不起訴之處分，公訴人疏
    未注意，仍向本院提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
