【裁判字號】    97,簡,1918
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第424號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年5 月23日19時許（聲請書誤載為下午5 時
    許），至位於臺北縣蘆洲市○○路56號香奈兒汽車旅館後，
    竟基於傷害及強制之犯意，毆打乙○○臉部，以此強暴方式
    ，迫使乙○○簽立面額新臺幣（下同）2 萬元之本票1 紙予
    丙○○，使乙○○行此無義務之事，並致乙○○受有左臉鈍
    擊傷之傷害。案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於檢察官偵訊時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
    (三)0000000000號行動電話雙向通聯資料1份。
    (四)臺北縣立醫院驗傷診斷書1 份。
三、核被告本案所為，係犯刑法第277 第1 項之普通傷害罪及刑
    法第304 條第1 項之強制罪。而刑法第277 條第1 項及刑法
    第304 條第1 項之法條本文雖未經修正，惟該二條文法定刑
    之罰金刑部分，95年7 月1 日施行（以下以該日為準，稱：
    修正前、修正後）之修正後刑法第33條第5 款規定，已將罰
    金刑最低額度提高，比較新、舊法結果，應以行為時法律即
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。再被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，此一條文已於95年7 月1 日施
    行。上開刑法條文所定罰金刑部分，原係依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高10倍，並以銀元作為計算單位，
    因上開包裹式修正之規定，亦隨同修正，比較新舊法，因1
    銀元係以新臺幣3 元計算，原銀元罰金刑提高10倍，與新法
    以新臺幣為計算單位提高30倍，其結果並無實質之差異，不
    生比較適用之問題，依一般法律適用原則，逕適用修正後之
    現行法規定，附此敘明。被告所犯上開二罪，係以一傷害行
    為為之，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依現行刑法第
    55條前段規定，從一重之傷害罪處斷（刑法第55條有關想像
    競合犯部分之規定，僅係科刑限制之法理明文化，非屬法律
    之變更，逕適用現行法）。
四、爰審酌被告素行（毒品前科），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其本件犯行之手段，被害人所受傷勢，
    被告犯後係通緝到案之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告本件犯罪行為時之刑法第41條前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條亦已修正（後者刪除），比較修正後刑法
    第41條第1 項前段規定，適用修正前之規定較有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其宣
    告刑之易科罰金折算標準。末查被告本案犯行之犯罪時間雖
    係在96年4 月24日以前，惟其本案前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官傳拘未到，經該署於96年1 月15日以逃匿為由發
    布通緝，嗣於97年1 月29日20時許始向臺北縣政府警察局主
    動投案，有臺灣板橋地方法院檢察署96年1 月15日甲○榮偵
    愛緝字第141 號通緝書及臺北縣政府警察局通緝案件報告書
    、解送人犯報告書、筆錄在卷可考，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條之規定：「本條例施行前（查：係96年7 月16
    日），經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，其尚不得依
    該條例減刑，於此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第304 條第1 項、
    第55條前段，95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1項
    前段，同日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
