【裁判字號】    97,簡,1655
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、風圈骰壹顆、骰子參顆、牌尺肆支及抽頭金新
臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應更正「（一）被告甲○○
    於本院訊問時之自白。（二）證人吳貴芝、吳清蜂、吳蔭、
    林家增於警詢、偵訊之證述。（三）麻將1 副、風圈骰1 顆
    、骰子3 顆、牌尺4 支、抽頭金新臺幣（以下同）1200元及
    賭資58300 元扣案。（四）扣押物品照片5 幀」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重論以刑法第268 條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告之行為助長社會賭風，
    對社會善良風氣有不良影響，行為可訾，及其犯罪動機、目
    的、情節、對社會公序良俗所生損害，及犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑典，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案麻將1 副、風圈骰1 顆
    、骰子3 顆、牌尺4 支，係被告所有，供賭博所用之物，而
    扣案之抽頭金1200元，係被告所有，因賭博所得之物，業據
    被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，併予宣告沒收之。至扣案之賭資58300 元係在場賭客吳貴
    芝、吳清蜂、吳蔭及林家增等人違反社會秩序維護法之證物
    ，與被告所為本案犯行並無直接關聯，不併諭知沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於送達送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
