【裁判字號】    97,撤緩,63
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名沈仁.
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（95年度交簡上字第77號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第566 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名沈仁姿）因犯非駕駛業
    務過失傷害案件，前經本院以95年度交簡字第616 號判處拘
    役30日，緩刑2 年，於民國95年10月17日確定。乃於緩刑期
    內即96年1 月15日，受刑人依其智識程度，可預見將案外人
    士廖士毅之國泰世華商業銀行松江分行第000000000000號帳
    戶之提款卡與密碼交給不詳姓名年籍之陌生男子，有遭他人
    利用該帳戶作為詐騙工具之可能，竟基於幫助詐欺之犯意，
    將上開提款卡及密碼交予上開陌生男子，經本院於97年1 月
    30日以96年度簡字第8224號判處得易科罰金之有期徒刑2 月
    ，於97年2 月25日確定，是其所為已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因過失傷害案件，前經本院以95年度交簡
    字第616 號判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，並經本院以95年度交簡上字第77號判決駁回上訴，併
    予宣告緩刑2 年，於民國95年10月17日確定，再於緩刑期內
    之96年1 月15日，因犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年1 月
    30日以96年度簡字第8224號判處得易科罰金之有期徒刑2 月
    ，甫於97年2 月25日確定等情，有上揭刑事判決書2 件、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，是本件受刑人於
    緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，
    再受得易科罰金之拘役刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
