【裁判字號】    97,簡附民,54
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因本院九十七年度簡字第一七二七號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
四、查本案被告因幫助詐欺案件，經本院於民國九十七年三月十
    九日以九十七年度簡字第一七二七號判決處有期徒刑二月，
    有該判決書附卷可稽。原告於本院判決後，當事人提起上訴
    前之九十七年三月二十六日提起本件附帶民事訴訟，於法不
    合，依前揭規定，自應判決駁回原告提起之刑事附帶民事訴
    訟。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
