【裁判字號】    97,交簡,938
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第938 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年6 月7 日
    以95年度偵字第7562號為緩起訴處分，復經同署檢察官以96
    年度撤緩字第20號撤銷緩起訴處分，且以96年度撤緩偵字第
    67號聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院以96年度士交
    簡字第1019號判決判處拘役50日確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第2070號裁定減刑為拘役25日（於本案不構成累犯）；
    詎猶不知戒慎，復於97年2 月1 日凌晨2 時許起，在臺北市
    ○○○路上某PUB 內飲用酒類，迄至同日凌晨5 時許飲酒結
    束後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼5660－HK號自用小客車
    ，自上揭處所出發欲返回其臺北縣板橋市○○街32巷20號3
    樓之居所，嗣於同日凌晨6 時50分許，沿臺北縣中和市○○
    路往欲左轉莒光路往板橋方向行駛，行經臺北縣中和市○○
    路與莒光路口時，其本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，惟因不勝
    酒力，於行經上址準備左轉進入莒光路時，竟疏未注意同向
    適有林榮村騎乘車牌號碼KFL －685 號重型機車停止於前方
    待左轉莒光路，而與之發生擦撞，致林榮村人車倒地，受有
    左足第二、三、四蹠骨骨折、右足趾及右膝擦挫傷之傷害。
    嗣經警據報到場處理，甲○○於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其肇事前，即在場向警方坦認為肇事之人，進而接受裁
    判，並由警員對其施以呼氣酒精濃度測試測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.62毫克，始查悉上情。案經林榮村訴由臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人林榮村於警詢時之指述。
  (三)卷附臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、道路交通事故調查報告表(二)、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後
    測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2 紙、現場暨車損照片18幀。
  (四)板橋中興醫院97年2 月1 日北府衛醫字2652號號診斷證明書
    1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。而被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受
    傷，其所犯過失傷害罪之部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定，加重其刑。然被告於肇事後，經警員
    據報前往現場處理時，被告在場向前來處理之臺北縣政府警
    察局中和分局警員坦承肇事，而願接受裁判，有臺北縣政府
    警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附
    卷可憑，應就被告所犯過失傷害罪部分，依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前於95
    年間，有如犯罪事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，
    惟其不知戒慎悔悟，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，顯已對整體交通安全
    危害甚大，並肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程
    度、告訴人所受傷害程度、被告於肇事後迄未與告訴人達成
    和解、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1項 前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
