【裁判字號】    97,簡,1902
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第一行補充：「前為
    夫妻（二人業於民國九十二年十二月十五日離婚）」；證據
    欄（三）、（四）「即告訴人」等語刪除，並補充：「個人
    戶籍資料查詢結果表一紙」、「被告持水果刀刺向告訴人之
    事實，業據證人即告訴人丙○○、證人甲○○、乙○○於檢
    察官偵訊時，一致具結證述在卷，並無被告所辯稱拉扯中不
    慎刺及告訴人之情形，是被告具有傷害之故意甚明，前揭所
    辯：是拉扯中不小心刺到告訴人手臂云云，顯非可採」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查被告
    與告訴人原係配偶關係，於九十二年十二月十五日離婚，此
    經彼等於警偵訊時陳明在卷，並有前揭個人戶籍資料查詢結
    果表一紙附卷足稽，乃具家庭暴力防治法第三條第一款所稱
    之家庭成員關係，核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害
    之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅
    依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係前
    配偶關係，僅因細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠
    屬可議，復參酌其犯罪之手段、品性、智識程度、告訴人之
    傷勢，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
