【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27936 號、27392 號），本院認為不宜以簡易判決處刑
，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月16
    日下午3 時許，酒後駕駛車號4998-FU 號自用小客車 (涉嫌
    公共危險部分，另為不起訴處分)， 沿臺北縣新莊市○○路
    往樹林方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且該路段劃有雙黃實線，不得任意跨越行駛，而當
    時天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺
    陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎被告甲○○竟因該路
    段前方塞車而違規跨越分向限制線行駛，並疏未注意車前狀
    況，致其見到告訴人乙○○騎乘車號K6N-322 號沿對向車道
    行駛時閃煞不及，其所駕汽車左前車頭因而撞上告訴人乙○
    ○，使告訴人乙○○人車倒地且受有左足第三、四骨骨折、
    左足第五趾脫臼、腹部鈍傷、雙膝扭挫傷等傷害。嗣於96年
    8 月16日下午3 時29分經警前往處理而查獲上情，因認被告
    甲○○涉有刑法刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於97年7 月27日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一
    紙附卷可稽（見本院97年度交簡字第742 號卷第13頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
