【裁判字號】    97,交簡,594
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1998號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾於民國93年間犯
    有酒駕公共危險罪案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第6624號予以緩起訴處分，嗣於93年9 月10日
    確定，緩起訴期間1 年，嗣被告甲○○於收受緩起訴處分執
    行命令通知後支付繳清罰金新台幣3 萬元完畢，並經該署於
    94 年9月30日以93年緩字第520 號執行罰金新台幣3 萬元結
    案外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國
    93年間犯有酒駕公共危險罪案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第6624號予以緩起訴處分，於93 年
    9 月10日確定，緩起訴期間1 年，嗣被告甲○○於收受緩起
    訴處分執行命令通知後支付繳清罰金新台幣3 萬元完畢，並
    經該署於94年9 月30日以93年緩字第520 號執行罰金新台幣
    3 萬元結案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽；詎被告竟不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行
    駛於國道公路，兼衡其之前曾因酒後駕車經檢察官為緩起訴
    處分，已如前述，詎其仍未知警惕再次為本件酒後駕車，且
    其此次酒測濃度每公升達0 點59毫克，及其犯後已坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並依刑法第
    41 條 第1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、查被告行為後，刑法第185條之3重大違背義務致交通危險罪
    法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並於97 年1
    月2日經總統公布，將罰金刑刑度由3萬元提高為或科或併科
    15萬元以下罰金，而於97年1月4日生效，故經比較新舊法適
    用之結果，以修正前刑法第185條之3之規定，對於被告較為
    有利，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
