【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第558 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之凹型板手壹支、六角輔助器壹支及六角輔助器壹組，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1097
    0 號被告甲○○竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國96年7 月16日期滿。扣案之凹型板手1 支、六角輔助器
    1 支及六角輔助器1 組等物，均為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之凹型板手1 支、六角輔助器1 支及六角輔助器
    1 組等物（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度執聲字第558
    號執行卷宗，95年度保字第4042號贓證物品清單），確屬被
    告甲○○所有且供犯罪所用之物，業經被告供認在卷，又被
    告復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1097
    0 號為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書及執行案件資
    料表各1 件在卷足憑，是聲請人之聲請核與首開規定相符，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
