【裁判字號】    97,交簡,705
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分刪除刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    （聲請簡易判決處刑書誤列）並加以卷附之臺北縣政府警察
    局新莊分局道路交通事故現場圖、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車
    對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2051號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街76巷22之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月1日20時許，在臺北縣三重市護山宮與
    友人飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號83
    39－EQ號自用小客車，由上址返回其臺北縣新莊市住處，嗣
    於同日21時1 分許，途經臺北縣新莊市○○路與中華路口，
    因不勝酒力且疏未注意車前狀況，適與同向行經該處由丙○
    ○所騎乘車號BVI－488號重機車發生碰撞，致丙○○倒地受
    傷（過失傷害部分，因丙○○業已成年，由其父乙○○代其
    提出告訴，告訴不合法，仍屬未據告訴），嗣經警到場處理
    ，經測試甲○○因服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公
    升0.87毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
    測得其呼氣酒精測試濃度為0.87毫克等情坦承不諱，核與報
    告機關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精測試表、道路交通事故調查報告表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、現場照片8 張，在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官  高  永  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
