【裁判字號】    97,簡,1532
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1532號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二六四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
      布，並自九十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五
      年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年
      七月一日施行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑
      法第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本
      身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，
      如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條
      第一項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較
      適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之
      適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高
      法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第二條第
      一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。至刑法關於幫助犯之規定
      雖亦修正施行，然係法理之明文化，非屬法律變更，應逕
      適用裁判時之刑法第三十條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末
    查被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，
    合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆（被告係於該條例施行後之九十
    六年八月二十八日經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於
    九十六年九月八日緝獲，有通緝書及逮捕通知書等件附卷可
    稽，不受該條例第五條不得減刑規定之限制，附此敘明）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三十條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
