【裁判字號】    97,簡,1499
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在預見將自己之金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）、
    印章等物件提供予他人任意流通、使用，該等帳戶可能會被
    人利用作為犯詐欺取財犯罪之工具，使他人實施之詐欺取財
    犯罪易於遂行之情形下，竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之不確定犯意，於民國96年10月17日10時許，在臺北縣中和
    市○○路與宜安路交岔路口附近，將其申請取得之華南商業
    銀行泰山分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）、印章等物件，提供交付予某真實姓名年籍均不詳、
    綽號「小范」之成年男子，使其上開帳戶物件得以在外供人
    流通、使用，嗣經某詐騙集團成員以不詳之方式取得上述金
    融帳戶物件。取得甲○○上開帳戶物件之詐欺集團成員（成
    年人），意圖為自己不法之所有，先於96年10月11日13時許
    起，假冒臺灣臺南地方法院主任檢察官身分，接續撥打電話
    予住於雲林縣西螺鎮之陳蔡玉（住址詳卷），佯稱：陳蔡
    玉之銀行帳戶涉及非法洗錢，須接受調查，並應將陳蔡玉
    帳戶內之金額匯入指定之帳戶內云云，使陳蔡玉陷於錯
    誤，依該人之指示，先後匯款新臺幣（下同）536,200 元、
    875,000 元進入該人指定之帳戶內，其中陳蔡玉於同年月
    18日11時59分許，在雲林縣西螺鎮農會中山分會匯款875,00
    0 元至甲○○提供之前揭帳戶內，旋由該詐騙集團成員於18
    日當日提領殆盡，嗣因陳蔡玉發覺有異，報警處理，始悉
    上情。案經被害人陳蔡玉訴由雲林縣警察局西螺分局轉由
    臺北縣政府警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於前揭時地將其申請取
    得之上揭帳戶物件交付提供予自己不知真實姓名、聯絡方法
    之「小范」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：我是由報紙刊登之廣告應徵工作，被要求提供上開帳戶物
    件作為領薪之用，如此才不會扣公司匯款手續費，我也是被
    「小范」欺騙云云。經查：(一)被害人陳蔡玉因詐欺集團成
    員施用詐術致陷於錯誤，而於前揭時地匯款至被告上開帳戶
    之事實，業經證人陳蔡玉於警詢時指證綦詳，並有被告上
    揭帳戶交易資料查詢申請單、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、雲林縣警察局西螺分局受理人頭帳戶案件通報單、
    受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、雲林縣西螺
    鎮農會匯款回條在卷可稽。足見被告上揭帳戶確遭犯罪集團
    以假冒調查非法洗錢為名，供作為詐騙陳蔡玉將金錢匯入
    之用。(二)被告雖以前詞為辯。惟查：被告縱因應徵工作需以
    其帳戶作為日後領取薪資之用，亦僅需提供帳號、戶名或存
    摺影本予雇主，由雇主直接將薪資存入其帳戶即可，亦不生
    匯款手續費之問題，要無將自己帳戶物件原本及印章交予對
    方之必要，此應為有開戶及使用銀行帳戶經驗之被告所明知
    ，惟被告竟會在不知對方真實身分，未留下對方任何可資證
    明身分之憑證，以及在如其於警詢中所云：「小范」未帶其
    去「小范」所稱之公司云云（見偵查卷第6 頁），其是否受
    僱仍不確定之情形下，猶將自己申請之帳戶物件交付予所謂
    之「小范」之人，實與常情有違，被告所述應屬隱瞞事實真
    相之說詞。次查：在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，
    原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    ，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構
    申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可
    利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機
    構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，
    被告係有一般智識程度及社會經驗之成年人，對此應有所認
    知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於普通認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人以金錢收購或借用存款帳戶物件為不
    明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶物件可能供為詐欺等
    不法目的之使用，當有合理之預期，況且利用不相識之人之
    帳戶從事詐欺等犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會經驗之成年人，其應可預見交付其名義之帳戶存摺及
    金融卡等物件予不相識之人流通、使用，有幫助從事詐欺犯
    行之人利用所提供之帳戶便於實行詐欺取財犯罪之可能，被
    告本於此一預見，卻仍將自己帳戶物件提供予自己完全不認
    識之不知真實身分之人，以致自己完全無法了解、控制其帳
    戶物件之使用方法及流向，則被告應本具有縱有人利用其金
    融帳戶物件便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產
    上利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之犯意甚明。
    被告所辯無幫助詐欺取財之犯意，實不足採。(三)綜上，本件
    事證明確，被告幫助詐欺取財犯行洵堪認定。
三、核被告提供金融帳戶供他人遂行詐欺取財之行為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段規定之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其素行、智識
    程度、匯入被告帳戶之金額頗高，及被告犯後未坦承犯行，
    猶飾詞圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
