【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月31日本院
所為97年度票字第921 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定提出聲請，法院就其聲請所為之裁定，僅係依非訟
    事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查，而為強
    制執行許可與否之決定，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年
    台抗字第76號著有判例可資參照。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人雖以其與相對人素不相識，並無借貸事實，系爭本票
    係遭友人鄭金龍騙取等語置辯並提出抗告，惟抗告人與相對
    人間有無借貸事實，系爭本票債務是否成立等節，俱屬實體
    問題，抗告人所稱縱令屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應就前述本票為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  陳麗玲
                                  法  官  程怡怡
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成。
中  華  民  國    97    年    4    月    7    日
                                  書記官   華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
