【裁判字號】    96,簡,8209
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24115 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與乙○○係夫婦，其因不滿乙○○借住在甲○○位於
    臺北縣三重市○○路○ 段55號3 樓住處（下稱上開住處）未
    返家，且於民國96年9 月18日17時30分許，前往甲○○住處
    尋找乙○○未果，而心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於
    同日18時許，在不特定人得共見共聞之上開住處1 樓前，適
    見乙○○、甲○○2 人正欲外出，即對乙○○、甲○○2 人
    以臺語稱：「幹你娘」、「臭雞巴」等語，而公然侮辱乙○
    ○2人（丙○○所涉公然侮辱甲○○部分，業經甲○○當庭
    撤回告訴，不另為不受理之諭知，詳後述）。案經乙○○、
    甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人王淑花於警詢中之證述。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告與告訴人乙○○係夫妻關係，被告竟僅因細故而公然
    侮辱告訴人「幹你娘」、「臭雞巴」等語，足以貶損告訴人
    之名譽，惟被告犯後坦承犯行，甚有悔意，復參酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段，另本院通知告訴人乙○○與
    被告到庭，彼二人均未到庭，致本院無從協調彼等洽談和解
    事宜等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日
    施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時
    間係在96年9 月18日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件
    ，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
四、不另為不受理諭知部分：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：丙○○因不滿乙○○借住在甲
    ○○位於臺北縣三重市○○路○ 段55號3 樓住處（下稱上開
    住處）未返家，且於96年9 月18日17時30分許，前往甲○○
    住處尋找乙○○未果，而心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意
    ，於同日18時許，在不特定人得共見共聞之上開住處1 樓前
    ，適見乙○○、甲○○2 人正欲外出，即對乙○○、甲○○
    2 人以臺語稱：「幹你娘」、「臭雞巴」等語，而公然侮辱
    甲○○，案經甲○○訴請臺北縣政府警察局三重分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，因認被告此部分行為，
    尚涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
  (三)查告訴人甲○○告訴被告丙○○公然侮辱部分，起訴書認被
    告丙○○係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於本院調
    查程序時，當庭表示撤回告訴等情，業經告訴人陳述明確（
    見本院97年1 月22日訊問筆錄），本應為不受理判決之諭知
    ，然被告所涉犯之上開公然侮辱甲○○罪嫌部分與前開公然
    侮辱乙○○罪部分，有一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係
    ，爰就此被告被訴之前揭公然侮辱甲○○罪嫌部分，不另為
    不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
