【裁判字號】    97,聲,1240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基  律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係緬甸華僑，從小在緬
    甸長大，對臺灣法律陌生，不知喝醉酒後再拿一瓶酒來喝會
    構成強盜，且聲請人並無傷害被害人之行為，因聲請人語言
    及對訴訟之答辯不熟悉，與律師溝通亦產生言語困難，懇請
    准予具保停止羈押，以尋言語、思想能交流順暢之人代為辯
    護云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因準強盜罪，前經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所涉準強盜罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，於民國97年2 月5 日裁
    定予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使
    之消滅，且聲請人雖係緬甸華僑，中文表達不佳，惟就通常
    之中文會話，聲請人均能瞭解其意，亦能以簡單之中文表達
    其意，是並無聲請人所稱言語不通之問題，此外，亦查無聲
    請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是聲請人聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
