【裁判字號】    97,易,981
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28829 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶
    予他人使用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財
    產犯罪，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時、地，
    將其前於台新國際商業銀行（下稱台新銀行）南壢分行所申
    請之帳號0000000000000 號存摺、提款卡及密碼交付真實姓
    名年籍不詳之成年男子，以供詐騙集團成員使用。嗣於民國
    96 年3月13日下午6 時許，該詐騙集團成員以撥打電話之方
    式，向乙○○詐稱因其得罪大哥，若未依指示匯款至指定帳
    戶，將對其家人不利，致使乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集
    團成員指示操作自動櫃員機，於同日晚上9 時4 分許匯款新
    臺幣（下同）4,000 元至甲○○上開台新銀行帳戶內，嗣經
    乙○○發覺遭人詐騙後，報警處理，因認被告涉有刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定。又被告之所在地，係
    以起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院
    48年臺上字第837 號著有判例可資參照；而所謂起訴時，係
    指案件繫屬於法院之日而言，亦有最高法院81年臺上字第87
    6 號判決足參。
三、查本件被告甲○○之住所原係在臺北縣板橋市○○路○ 段15
    8 巷22號，居所則在桃園縣中壢市○○路268 號6 樓之9 ，
    而其交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳姓名年籍之
    成年男子之處所及本件詐騙集團成員撥打詐騙電話所在之地
    點均屬不明，至被害人乙○○則係於臺北市○○○路44號台
    新銀行，依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，將金錢匯
    至被告所開設之帳戶，此經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    亦同認定。惟被告於96年12月24日已將其住所遷移至桃園縣
    平鎮市○○路50巷17號4 樓，且於96年12月底至97年1 月初
    某日亦實際搬至該址居住等情，業據被告於本院審理時供述
    在卷，並有法務部戶役政連結作業系統附卷可稽，是本件經
    檢察官於97年3 月3 日聲請簡易判決處刑即本案繫屬本院時
    ，被告之住所、居所或所在地已在桃園縣平鎮市○○路50巷
    17號4 樓，顯非在本院轄區內，甚為明確，又被告開設帳戶
    之台新銀行南壢分行，係在桃園縣中壢市，而已知之所涉犯
    罪地亦均非在本院轄區，已如前述。從而，檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸上開規定，自有未合，不得以簡易判
    決處刑，爰改依通常程序後，不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
