【裁判字號】    97,簡,2352
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA兩顆（淨重零點伍貳肆
零公克，因鑑驗使用零點零壹零玖公克，驗餘淨重零點伍壹壹
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中記載
    「嗣於民國96年12月9 日2 時許」，爰更正為「嗣於民國96
    年12月10日20時25分許」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數
    量、對於社會之危害程度及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之MDMA兩顆（實稱毛重0.7240公克〈含1 袋〉，淨重
    0.5240公克，因鑑驗使用0.0109公克，驗餘淨重0.5131公克
    ），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至上開
    毒品之外包裝袋1 包，固係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，然被告否認為其所有，爰不併予宣告沒收。又被告為警查
    獲時，其尿液檢體經鑑定，確呈安非他命類陽性反應（是其
    施用安非他命之犯行堪予認定，本院並因而以97年度毒聲字
    第226 號裁定其應送勒戒處所觀察、勒戒，有前開案號本院
    裁定附卷可參），然其尿液檢體中MDMA類則呈陰性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告2 份在卷可
    稽（見偵查卷第31、37頁），是公訴人就被告持有第二級毒
    品MDMA之犯行，向本院聲請本件簡易判決處刑，依法自無不
    合，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第十九庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
