【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年一月十日以板監裁
字第裁４１－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣政府
警察局九十六年九月二日北縣警交字第Ｃ00000000號）
所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    九月二日上午九時十五分許，騎乘車號ＡＨ３－７６５號重
    型機車，行經臺北縣板橋市○○路、文化路一段四百一十七
    巷口處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規行為，為臺北縣政府警察局海山分局海山派出所執
    勤員警攔停以北縣警交字第ＡＥＷ６６７５６１號通知單當
    場掣單舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項之規定裁處新臺幣四千五百元罰鍰，並依同法第
    六十三條第一項第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：如果伊當時違規，員警當時也沒鳴警鈴當時
    將伊攔下，而是在三百多公尺之後的號誌才將伊攔下，員警
    沒有直接證據，只說眼見為證，亂開單。告發地點與舉發地
    點相差三百多公尺遠才告發，懷疑員警判斷有失公信力云云
    。
三、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項
    紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。
    又汽車駕駛人為上開規定經舉發後，逾越應到案期限六十日
    以上，應處新臺幣四千五百元罰鍰，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表亦有明定。本件證人即當時現場舉發之值勤
    員警洪宗宜於本院調查時到庭具結證稱：當時伊在執行巡邏
    勤務，伊騎機車從板橋市○○路○段四百一十七巷口出來，
    右轉長江路三段，發現有兩輛騎車並排行駛，邊騎邊聊天，
    當時我和另一名同事同時執行勤務，當地是Ｔ字型路口，伊
    所在的文化路四百一十七巷是綠燈，長江路就是紅燈，而該
    兩輛機車可能因為聊天未注意，就直接闖過紅燈，伊就對這
    兩輛機車駕駛予以告發，伊將其攔停下來之後，異議人表示
    並未違規，並且問伊是哪個單位，伊告知之後，異議人拒簽
    罰單。當天伊就是親眼目睹異議人的闖越紅燈的事實，並不
    是用伊這邊是綠燈來推測異議人是闖越紅燈等情（九十七年
    二月二十二日訊問筆錄）。按燈光號誌之違反，其所需之舉
    證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還原
    現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案件之
    重要證人。參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任
    之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之
    真實性，本件舉發員警洪宗宜與異議人間並無何身分利害業
    務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責風險而故
    意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述，難認於本件舉發
    有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其有何捏造事實
    違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉發有誤
    提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護交通秩序、安
    全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。又異議人未提
    出任何證據證明該路口之燈光號誌確有異常之情形，僅於事
    後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。本件異議人闖紅
    燈之違規行為，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣四千五百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
