【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  盧國勳  律師
            蔡行志  律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度重
訴字第16號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    乃於民國97年3 月17日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○就全案關於是否有犯意聯絡及行
    為分擔一節尚有爭議，被告係在不知情下與同案被告即表哥
    楊承恩同住後甫知楊承恩著手製造（改造）手槍及子彈，惟
    其過程中，被告僅為其尋予螺絲起子1 支，並無參與改造之
    情狀，倘以此節法院認有基於共同之犯意暨行為分擔之虞，
    被告無詞可辯，請念在被告對法律不諳情節，從輕量刑。又
    被告經法院訊問後已將涉案全部事實陳述於前，即無羈押之
    必要，請逕命具保，停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定裁定羈
    押，而原據以羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要，復
    查無刑事訴訟法第114 條所規定之情形。從而，本件聲請，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五  審判長  法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
