【裁判字號】    97,簡,2172
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  泰國籍）.
                    外僑居留證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附件檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品
共壹佰件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字
    第一○七九號判決意旨參照）；揆諸上開說明，本件被告上
    開「販賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪
    。又被告意圖販賣仿冒商標商品而陳列之行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告同時販賣未得不同商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之數個商品，係
    同時侵害數個商標專用權人（英商布拜里公司、美商利惠公
    司、德商亞得托士沙洛蒙股份有限公司、美商添柏嵐股份有
    限公司、百慕達商耐克國際股份有限公司、美商波露/ 羅蘭
    公司有限合夥、德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司）
    之法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，從一重之明知為未得商標權人同意，於同一商品，
    使用相同之註冊商標之商品而販賣罪處斷。爰審酌被告販賣
    仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法
    商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、販賣數量、期間，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙份附卷為證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
    又扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商品共100 件
    ，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問
    屬於被告與否，應依同法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第3 條
    、第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
