【裁判字號】    97,簡,963
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（毛重零點
捌公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬；扣案之上開海
洛因外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充
    ：臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆錄1 份、收
    據、目錄表、清單、毒品初步檢驗報告書各1 紙、照片1 幀
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本1 紙為
    證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，復行持有本件第一級毒品海
    洛因，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，對社會治安
    之危害非輕，及其犯後於警詢時坦承但於偵查中否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.38
    公克，因鑑驗使用0.02公克）為本件被告持有之毒品，均應
    依法沒收銷燬；前開海洛因之外包裝袋1 個，為被告所有供
    犯本罪所用之物，業據其於警詢時供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
