【裁判字號】    96,訴,4399
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4399號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6764號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表所
示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以86
    年度訴字第1502號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於民國92年3 月7 日執行完畢釋放出所，並由同院
    以86年度訴字第1502號判決判處免刑確定；又因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度簡字第4956號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於95年5 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月3 日凌晨2 時許，在
    臺北縣樹林市○○街○ 段51巷16號地下室處，以將第一級毒
    品海洛因置入注射針筒加水液化後施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月3 日凌晨3 時10分許，在臺
    北縣樹林市○○路○ 段39號前為警查獲，並扣得如附表所示
    之物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，而其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素
    免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確
    呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺
    北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
    代碼對照表（代碼編號：H00000000 號）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（代碼編號：H000
    00000 號）各1 份在卷可稽，復有扣案如附表所示之物可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符。又被告前經臺灣桃園地
    方法院裁定送觀察、勒戒，於92年3 月7 日執行完畢釋放出
    所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95年5 月1 日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告已曾經觀察、勒戒之處遇，猶未能知所警惕，
    顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案如附表所示之物，為被告所有供（非
    專供）施用第一級毒品所用之物，業據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孫治平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記家  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之供（非專供）施用第一級毒品所用之物                                  │
├──┬──────┬──┬──┬─────────────────────┤
│編號│品      名  │數量│單位│備                                      註│
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 01 │注射針筒    │ 1  │ 支 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（置入│
│    │            │    │    │海洛因施打）                              │
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 02 │塑膠袋      │ 1  │ 個 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（原用│
│    │            │    │    │以裝置被告所吸食之海洛因）                │
├──┴──────┴──┴──┴─────────────────────┤
│備註：起訴書犯罪事實欄所載另1 支扣案之注射針筒（置於標示被告姓名為「丁文惠│
│」之扣押毒品證物袋內），因無證據證明屬被告所有供犯本案所用之物，故不在本案│
│併予沒收。                                                                │
└─────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
