【裁判字號】    97,簡,2264
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之樂透（六合）手冊壹本、大樂透
開獎號碼表壹張、計算機壹臺、傳真機壹臺、簽單柒張，均沒收
；又意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日，扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新臺
幣貳佰元，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日，扣案之樂透（六合）手冊壹本、大樂透開獎
號碼表壹張、計算機壹臺、傳真機壹臺、簽單柒張、麻將壹副、
骰子參顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行補充：「甲
    ○○前於民國78年間因賭博案件，經本院以78年度易字第21
    73號刑事判決判處有期徒刑7 月，罰金銀元10,000元，罰金
    如易服勞役，以6 個月比例折算，緩刑3 年確定（尚不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改」、第2 行所載：「6 月下旬某日
    起」補充更正為：「6 月26日起」、第13至14行補充更正為
    ：「其另基於意圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博之單一犯
    意，自96年11月15日起，將前揭住處作為公眾得出入之場所
    供不特定人麻將賭博，」，及證據部分第3 至6 行補充更正
    為：「臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表2 紙、簽
    注單影本4 紙、現場及扣押物品照片10幀及扣案之樂透（六
    合）手冊1 本、大樂透開獎號碼表1 張、計算機1 台、傳真
    機1 台、簽單7 張、麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金新臺幣（
    下同）200 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、被告甲○○經營主持六合彩簽注站，核其所為係犯刑法第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。又
    被告提供其住處作為麻將賭博場所，係犯刑法第268 條之意
    圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。另被告於警
    詢及偵訊均供承：「自96年11月15日開始提供給人家打麻將
    抽頭營利。」等語（詳見偵查卷第9 、56頁），足認被告供
    給賭博場所予不特定人賭博財物，被告除犯聲請簡易判決處
    刑書所列之意圖營利供給賭博場所罪外，亦犯意圖營利聚眾
    賭博罪，惟聲請簡易判決處刑書漏未論意圖營利聚眾賭博罪
    ，容有未洽，惟該罪與意圖營利供給賭博場所罪均係刑法同
    一條項，無庸變更起訴法條，附此敘明。
２、又被告自96年6 月26日起至97年1 月31日止經營主持六合彩
    簽注站而多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場
    所賭博財物之犯行，以及自96年11月15日起至97年1 月31日
    止提供住處供麻將賭博場所之多次供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，均反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財
    物，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合反
    覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，於
    刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，同為包括一罪，各應僅分別成立一罪。
３、另被告經營六合彩簽注而犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物罪，係基於一賭博
    犯意之決定，以同一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
４、復被告聚眾麻將賭博而犯意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博罪，係基於一賭博犯意之決定，以同一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
５、再者，被告甲○○前揭意圖營利聚眾賭博之犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告甲○○曾有賭博之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可證，是其素行非佳，且經營六合彩及
    麻將賭博，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，及
    犯罪時間逾半年，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，獲
    利頗豐，惟其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行刑，以資懲儆。至扣案之樂透（六合）手冊1 本、大樂
    透開獎號碼表1 張、計算機1 台、傳真機1 台、簽單7 張、
    麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金200 元，均係被告所有並供其
    經營六合彩及麻將賭博所用之物乙節，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告
    沒收。至賭資共計12,900元，係賭客邱錫井（3,100 元）、
    陳秀英（2,100 元）、鄧珠萍（2,900 元）、王吳玉敏（4,
    800 元）等人違反社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無
    直接關係，本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
