【裁判字號】    97,繼,292
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第292號
聲  明  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            己○○
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○係被繼承人丁○
    ○之外孫子女，因被繼承人丁○○於民國（下同）96年12月
    12日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書
    、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人丁○○與聲明人甲○○、乙○○係屬外祖孫關
    係，而被繼承人於96年12月12日死亡之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本為證。惟聲明人甲○○、乙○○係第一順序「次
    親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人
    均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明
    。
四、經查，依聲請人所提出之繼承系統表所示，被繼承人之第一
    順序前親等之繼承人尚有其子戊○○仍生存，復經本院依職
    權函請台北市松山區戶政事務所調閱其戶籍謄本查明無訛，
    此有台北市松山區戶政事務所97年2 月29日北市松戶字第09
    730153000 號函暨所附戶籍謄本影本各1 件附卷可稽，從而
    於本件被繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自難
    謂繼承順序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後之
    本件聲明人甲○○、乙○○於前順位繼承人未為合法拋棄繼
    承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法不
    合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     31   日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
