【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8813號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之針筒貳支、塑膠袋伍拾個，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月25日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年3 月26日
    以91年度毒偵緝字第123 號為不起訴處分確定。復於94年間
    因施用毒品案件，經本院於94年8 月26日以94年度訴字第15
    01號判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院於94年10月25日
    以94年度上訴字第3127號、最高法院於94年12月22日以94年
    度台上字第7248號判處上訴駁回確定，甫於95年10月30日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月30日12時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路156
    巷19號3 樓住處，以將第1 級毒品海洛因稀釋，再以針筒注
    射之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於96年10月30日
    18時25分許，在上址為警查獲，並扣得其所有，供施用第1
    級毒品海洛因所用之針筒2 支、塑膠袋50個。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8813號
    偵查卷第6 頁、第25頁、本院97年3 月12日準備程序、簡式
    審判筆錄），並有針筒2 支、塑膠袋50個扣案可證（見上開
    偵查卷第19頁）。而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗
    結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第32頁）
    ，足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告前於91年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年3 月25日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於91年3 月26日以91年度毒偵緝字第123
    號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院
    於94年8 月26日以94年度訴字第1501號判處有期徒刑7 月，
    並經臺灣高等法院於94年10月25日以94年度上訴字第3127號
    、最高法院於94年12月22日以94年度台上字第7248號判處上
    訴駁回確定，甫於95年10月30日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是本案事證明確，被告
    施用第1 級毒品之犯行堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、扣案之針筒2 支、塑膠袋50個，係被告所有，且為供施用第
    1 級毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理中供承在卷
    ，惟其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用
    上，非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
