【裁判字號】    97,簡,2009
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人
    使用，可能供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情
    況下，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國94年間某日，在不詳地點，將其向臺灣郵政股份有限公司
    永和中山路郵局（下稱永和中山郵局）所開設帳號00000000
    00000 號（原帳號00000000000000號）帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交予真實姓名年籍資料不詳之成年人，該人將該帳戶
    之存摺、金融卡及密碼供其所屬詐騙集團使用，嗣於94年8
    月25日晚上6 時許，該詐欺集團成員撥打電話予李涵芸，並
    佯其為中國信託銀行行員，因李涵芸之個人資料外洩，帳戶
    內有異常情形，需與金融犯罪中心聯絡云云，經李涵芸以電
    話聯絡該中心，由該集團成員自稱「林主任」之人佯稱需以
    約定帳號管理方式處理，應即刻以自動櫃員機查明云云，使
    李涵芸不疑有他而陷於錯誤，於同日某時許，前往臺灣銀行
    某自動櫃員機，依照指示操作自動櫃員機，致分別將其帳戶
    內新臺幣（下同）29,983元及17,340元轉帳至甲○○前揭永
    和中山郵局帳戶內，並均隨即遭該詐欺集團成員提領一空，
    迨李涵芸察覺有異後報警處理，始經警循線查知上情。案經
    臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時固坦承前揭帳戶為伊所開立之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並於偵訊時辯稱
    ：於94年10月份伊領薪水，在永和市○○路玉山銀行對面遺
    失該帳戶，因伊身體不適，在馬路上昏倒，由某真實姓名年
    籍不詳之男子攙扶伊回家，醒來時已發現現金、銀行存摺、
    提款卡等均已遺失，隔天去民生派出所欲報案，警察說伊讓
    該人進入家中，無法追查；伊係以身分證號碼作為提款卡密
    碼；94年間伊為喜爾登飯店廚師；發現存摺遺失後2 天，伊
    全部去報遺失，但只有前揭帳戶未報遺失，因該帳戶內沒有
    什麼錢云云。
(二)、經查：
１、被害人李涵芸於上開時間，遭詐騙集團以前揭方式詐騙而於
    94年8 月25日，接續匯入29,983元、17,340元至甲○○前揭
    永和中山郵局帳戶內，並隨即遭該詐欺集團提領一空之事實
    ，此為被告所不爭執，並有被害人李涵芸於警詢時指訴明確
    ，且有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局97年1 月29日板營字
    第0970200188號函暨其所附前揭帳戶之開戶基本資料、客戶
    歷史交易清單共4 紙、李涵芸之存摺內頁影本、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表各1 紙在卷可稽。故被害人李涵芸遭詐
    騙集團而匯款至被告之前開帳戶事實，堪以認定無訛。
２、查一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不
    自行向金融機構申請存款帳戶，反竊取他人金融帳戶使用，
    乃甚為怪異之事，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使
    用一節，自當有合理之預見與認知。
３、被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡遺失云云。然查，一般
    人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存摺或提
    款卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分別存
    放，而不致以生日、身分證號碼作為密碼，否則密碼之設定
    即失其意義，此為一般社會生活經驗法則，則被告何以將密
    碼設定為身分證字號，徒增失竊後遭人提領存款之風險？況
    詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡情
    應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶之可能，否則
    如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項
    前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集
    團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險；又參酌被告先於
    警詢時供述：該帳戶沒有遺失，該帳戶現仍使用中，並未將
    存摺、印章、提款卡交付或販賣給他人云云（詳見偵查卷第
    7 頁），卻於偵訊時改供稱：該帳戶於94年10月在永和中山
    路玉山銀行對面遺失，因伊身體不適，在馬路上昏倒，由某
    真實姓名年籍不詳之男子攙扶伊回家，醒來時已發現現金、
    銀行存摺、提款卡等均已遺失云云（詳見偵查卷第15頁），
    是被告前後之供述不一，甚且遺失之時間、地點於同次偵訊
    已有2 種說詞，殊難逕予採信；況被告既明知應就所遺失之
    銀行帳戶申報遺失以避免被盜用，何以前揭永和中山郵局之
    帳戶迄今仍未申報遺失；又參酌該帳戶自94年8 月19日起至
    同年8 月26日止，多筆匯款轉帳存入後，均隨即遭人提領一
    空無訛，可證前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼並非遺失，而
    係被告將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付詐騙集團
    成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意甚明
    。至被告提出其94年度綜合所得稅核定通知書，核與其是否
    將該帳戶交予他人使用無涉，且該帳戶是否遭他人以其所述
    方式取走乙事，被告並未提出報案紀錄或其他資料以實其說
    ，故被告前開所辯，核與事證不符，亦與常情有違，顯係事
    後卸責避就之詞，不足採信。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
１、按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者
    則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分
    別提高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
    趨於一致，遂增訂刑法施行法第1 條之1 ，將刑法各分則編
    所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且刑法第33條第5 款將
    罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，則刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於修正前、後並無不同，惟罰金刑之最
    低數額，則較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，自應以修正前之規定較為有利。
２、又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，於
    95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
３、綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
    應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之相關規定予以論處，合先敘明。另被告
    行為後，刑法第30條有關幫助犯之規定，雖亦經修正，然僅
    為法理之明文化，非屬法律之變更，應逕適用新法之規定，
    而無割裂適用法律之問題，附此敘明（最高法院95年度第21
    次刑事庭會議決議意旨可資參照）。
(二)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於
    幫助渠等用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(三)、科刑部分：
１、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，惟依其智識程度，明知使用他人帳戶遂行詐欺
    取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之
    風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之款項數額甚多
    ，對社會秩序所生之危害非輕，以及其犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
２、又本件被告幫助詐欺取財之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，爰依同條例第7
    條之規定，減其宣告刑二分之一，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、（修
    正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（修正前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
