【裁判字號】    97,簡,1495
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除了犯罪事實第5 行應補充「嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年4 月3 日以96年度戒毒偵字第120 號不起
    訴處分」，及證據部分應補充「臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官96年度戒毒偵字第120 號不起訴處分書」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定
    之第一級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持
    有第一級毒品安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有因施用毒品經觀察勒戒
    後，再經強制戒治，獲不起訴處分，猶因施用第一級毒品海
    洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
    藥品，甚為可訾，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕健康
    為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第529號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街121之4號
                        居臺北縣新莊市○○街82號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院95年度毒聲字第430號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同法院以95年度毒聲字第888號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於96年3月9日停止戒治釋放出
    所。猶不知悔改，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96
    年11月3日凌晨0時許，在臺北縣新莊市○○街附近友人家中
    ，以海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第1級毒品海洛因
    。嗣於同日下午1時30分許，經警在臺北縣政府警察局新莊
    分局新莊派出所內對其採集尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉
    片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司2007/11/23濫用藥物尿液檢驗報告
    、本署刑案資料查註紀錄表各1份可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第1級毒品罪嫌。請審酌被告未有構成累犯之前科，有刑
    案資料查註紀錄表可稽，品行非惡，徒因一時失慮致罹刑章
    ，而本件犯罪情節尚稱輕微，且犯後態度良好，歷此訴訟程
    序當知警惕等情，請予以量處有期徒刑6月，以勵自新。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
