【裁判字號】    97,小上,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第29號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年1 月31日本院三重簡易庭97年度重小字第423 號小額民事判
決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序第1 審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人以
    小額訴訟程序之第1 審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程
    序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已
    對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照
    最高法院71年臺上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條
    之32第2 項規定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第471 條第1 項之上訴法律審（第3 審）之規定，小
    額訴訟程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述
    之合法上訴理由書於第2 審法院，第2 審法院無庸命其補正
    ，即得依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項
    前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國97年3 月3 日就本院三重簡易庭97年度
    重小字第423 號小額程序第1 審判決提起上訴，其上訴狀僅
    稱：「本人甲○○亦是彩虹居家生活館之負責人，所以維持
    原訴求上訴」等語，並未具體表明原判決有如何違背法令之
    處，且已逾上開20日之補提上訴理由法定期間，迄今仍未補
    提合法之上訴理由書，故應認本件上訴為不合法，毋庸命其
    補正，逕以裁定駁回之，並確定上訴人應負擔第2 審訴訟費
    用額如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第471 條第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
