【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告孟繁軍違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二二一號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻貳包（總淨重拾參點伍貳公克）及藥丸壹佰
零陸顆（含有第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基安非他命、苯
環利定）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十五年度毒偵字第四二七六號被
    告孟繁軍違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    。其中該案所查扣大麻二包（總淨重十三點五二公克）及Ｍ
    ＤＭＡ、ＭＤＡ、苯環利定共一百零八顆（驗餘數量為一百
    零六顆），屬毒品危害防制條例所列第二級毒品之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照
    ，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將大麻、ＭＤＭ
    Ａ、ＭＤＡ、甲基安非他命、苯環利定列為第二級毒品，不
    得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文
    。
三、經查，本件扣案之煙草二包，經鑑定結果係大麻（總淨重十
    三點五二公克），有法務部調查局鑑定書一件在卷可參（附
    於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第四二七六號
    卷第五十三頁），且已與該分裝袋無法完全析離，屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品無誤；
    另藥丸一百零八顆經鑑定結果，其中橘色三角錠藥丸九十五
    顆檢出ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分（因檢驗使用一顆，驗
    餘九十四顆），另藍綠色圓型錠十三顆檢出ＭＤＡ、苯環利
    定成分（因檢驗使用一顆，驗餘十二顆），均屬於違禁物，
    從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
