【裁判字號】    97,交簡,1153
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕駛之行為對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告於飲
    酒後仍心存僥倖，騎車上路，既漠視自己安危，亦罔顧公眾
    安全，且被告先後於91年、96年間，已先後2 次觸犯相同罪
    名之案件，經法院判處罰金、徒刑在案，有前案紀錄表可查
    ，其猶不知戒惕，仍再犯相同罪名之本案，本應從重處刑，
    惟被告犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳，故量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6012號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街42號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險事件，經法院判處有期徒3月，減為有
    期徒刑1月15日，於民國96年8月27日易科罰金執行完畢，仍
    不知悔改，於97年2月1日7時多許，在臺北縣板橋市○○○
    路305號1樓工作地飲用酒類後，明知已達於不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同日21時許，自上址騎乘車牌號碼
    AFR-570號重型機車，往同縣中和市○○○○○街口方向行
    駛。迨於同日22時許，在中和市○○○○○街口經警臨檢查
    獲經對之實施呼氣酒精濃度測試達每公升2.13毫克，而發覺
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
    按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0. 11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，固應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日
    88 年度法檢字第1669號函參照），被告所測得之呼氣酒精
    濃度高達每公升2.13毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          檢  察  官  溫祖德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
