【裁判字號】    97,簡,2351
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、骰子陸顆、現金新臺幣
壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行「97年1 月22日16時許」
    ，應更正為「97年1 月22日上午某時許」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪（檢察官業就被告意圖營利聚眾
    賭博之犯罪事實聲請簡易判決處刑，然於所犯法條欄漏載刑
    法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪，應予補正）。被告所犯
    上開二罪，係基於單一犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上述二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之意圖營利
    聚眾賭博罪論處。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡被告提供賭博場所、聚眾賭博之期
    間、規模、所獲利益及對社會風氣所肇危害，暨被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案麻將2 副、骰子6 顆，係供被告犯罪使用，扣案抽頭金
    新臺幣1200元，則為被告犯罪所得，俱屬被告所有，此據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
