【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
年。扣案之門號0000000000ＳＩＭ卡壹張，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第十行起補充更正為：「當
    場扣得被告所有供本案犯行所用之門號000000000
    0ＳＩＭ卡一張。」、證據部分補充：「臺灣高等法院被告
    前案記錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告乘人需款急迫之際貸放金錢收取重利，對經濟秩序及借款
    人生計均有不良影響，暨其犯罪動機、收取重利之數額及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，且與被害人達成和解，有和解書一份在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑三年，以啟自新。扣案之門號00000000
    00ＳＩＭ卡一張，為被告所有，業據其供稱在卷，且為其
    聯絡被害人為本案犯行之用，依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。至扣案之手機四支、ＳＩＭ卡三張（門
    號分別為0000000000、0000000000、
    0000000000）、空白本票六張、正大企管有限公
    司名片三十九張、元興企管公司名片六十三張、富通企管有
    限公司名片四十八張雖均為被告所有，惟因查無證據證明與
    本案被告重利犯行有關，扣案之中華銀行支票一張，為被害
    人簽發予被告質押借款之用，尚非被告所有，爰均不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450條第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第74條第1項第2款、刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度速偵字第3153號
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、鄭淙琪基於重利之犯意，自稱元興企管公司之「江文隆」並
    以0000000000電話作為聯絡工具，以招攬、引誘不特定且急
    迫需款或無經驗之人借款，適有甲○○急需用錢之際，鄭淙
    琪遂分別於民國96年9月14日、同年9月28日、同年10月24日
    、同年11月22日，在臺北縣永和市○○路654巷3號1樓，接
    續借款新臺幣（下同）30萬元、50萬元、30萬元、70萬元予
    甲○○，約定每10至15天為1期，每月利息10至36分，以上
    開方式取得與原本顯不相當之重利。嗣因甲○○無力償還，
    並報警處理，始於96年11月23日13時40分許，在上址查獲，
    並當場扣得中華銀行支票1張、本票6張、正大企管有限公司
    名片39張、元興企管公司名片63張、富通企管有限公司名片
    48 張、手機4支、SIM卡4張。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告鄭淙琪於警詢及本署偵查中之自白，(二)被害人
    甲○○於警詢時之證述，(三)扣案之中華銀行支票1張、本票6
    張、正大企管有限公司名片39張、元興企管公司名片63張、
    富通企管有限公司名片48張、手機4支、SIM卡4張在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。又
    被告先後多次重利之行為，係基於單一犯意，單一行為之數
    個舉動接續進行，僅成立一重利罪。扣案如事實欄所載物品
    ，為被告所有供其犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
