【裁判字號】    96,訴,4388
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9398號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國89年5 月
    8 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第1229號不起訴處分確
    定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復
    因施用毒品案件，經本院於93年10月18日以93年度訴字第56
    5 號判處有期徒刑8 月，並於94年2 月14日確定，又因施用
    毒品案件，經本院於97年1 月31日以96年度訴字第4167號判
    處應執行有期徒刑8 月，並於97年3 月2 日確定，現尚未執
    行完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持有
    ，竟基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月14日上午8 時
    許，在臺北縣三重市○○○路與自強路口之麥當勞化妝室內
    ，以將海洛因摻水置入針筒後注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同月17日晚上8 時37分許，因另案遭本院
    通緝到案，經警採尿送驗後呈鴉片類毒品陽性反應，始悉上
    情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢驗委驗單各1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等
    可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
