【裁判字號】    97,交簡,748
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第366 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國90年間因逃亡案件，
    經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑八月，緩刑二年確
    定；復於91年間因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍
    事法院判處有期徒刑八月，嗣經國防部高等軍事法院判決駁
    回上訴確定；甲○○上開逃亡案件，亦經國防部北部地方軍
    事法院裁定撤銷緩刑宣告確定，並接續執行上開案件，於92
    年6 月1 日縮刑期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    。又查，被告曾於90年間因逃亡案件，經國防部北部地方軍
    事法院判處有期徒刑八月，緩刑二年確定；復於91年間因違
    反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑
    八月，嗣經國防部高等軍事法院判決駁回上訴確定；甲○○
    上開逃亡案件，亦經國防部北部地方軍事法院裁定撤銷緩刑
    宣告確定，並接續執行上開案件，於92 年6月1 日縮刑期滿
    執行完畢，有國防部臺南監獄97年3 月13日國刑軍監字第09
    70000347號函附相關執行紀錄附於本院卷可憑，其於執行完
    畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，對公眾來往安全所生
    之危險，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯後坦承不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
