【裁判字號】    97,簡,1531
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八八０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院於民國九十
    六年十月十五日以九十六年度簡字第三三六號判決處有期徒
    刑二月確定，於九十六年十二月二十一日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯）。詎仍不知悔改，於民國九十六年十月十九
    日十一時許，在其所經營臺北縣蘆洲市○○路三三三之三號
    「大美食品店」內，因乙○○於九十六年八月份為其誣指係
    「詐騙集團，專門製造假車禍」之事前來理論而發生口角爭
    執，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在上址不特定多數人得
    以共聞共見之「大美食品店」內，公然以「幹你娘機掰、神
    經、夭壽骨」之詞辱罵告訴人乙○○。案經乙○○訴由臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵訊時皆矢口否認公然侮辱犯行，辯稱
    ：伊只有講「夭壽骨」、「神經病」，沒有罵告訴人「幹你
    娘機掰」，覺得告訴人是故意來店內找伊麻煩云云。惟查，
    被告於「大美食品店」之公開場合辱罵告訴人乙○○一情，
    業據告訴人指訴綦詳，且被告公然侮辱之犯行，業經檢察官
    勘驗無訛，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年十二
    月十七日勘驗筆錄在卷可參，並有錄音光碟扣案，被告所辯
    顯不足採，其犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後否認犯行，及尚未與告訴人達成和解等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  31    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月  31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
