【裁判字號】    97,交簡,1309
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「竟仍騎乘車牌號碼93
    9-BGU 號重型機車離去」補充為「於民國97年2 月29日23時
    許，竟仍騎乘車牌號碼939-BGU 號重型機車離去」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前於97年1 月15日即因酒後駕駛，而經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3316號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為2 年，此有緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，竟旋於97年2 月29日再犯本
    案，不僅毫無悔意，且枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升1.08毫克，顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，及其犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
