【裁判字號】    97,交簡,1082
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1082號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四九二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足
以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。應
執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如
附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充被告甲○○基於單一冒名應訊之犯意，
    於前開時、地，接續在酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、逮捕通知單、警詢筆錄、指紋卡片上，偽造其弟「乙○○
    」署名及指印共計四十四枚。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於民國九十七年一月
    二日修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自
    「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比
    較新舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法律
    論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百十七
    條第一項之偽造署押罪。被告基於單一冒名應訊之犯意，於
    密接時、地，接續偽造其弟「乙○○」署押數次，應論以接
    續犯之單純一罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升０點六八毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車，行駛於國道高
    速公路，危害交通安全；且為逃避自己刑責，造成乙○○有
    被刑事訴追之危險、妨害偵查機關訴追犯罪之正確性，及犯
    罪後之態度等一切情狀，分別宣告如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。末查被告犯罪
    時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條
    件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、如附表所示偽造之「乙○○」署押，均依刑法第二百十九條
    宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第二百十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款、第二百十九條，修正前刑法第
    一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕為簡易
    判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
刑法第217 條：
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。
  盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│  偽 造 之 署 押 及 所 在 之 文 書            │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │酒精濃度測試單上，偽造之「乙○○」署名貳枚、指│
│    │印貳枚。                                      │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │舉發違反道路交通管理事件通知單上，偽造及複印之│
│    │「乙○○」署名各壹枚。                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上，偽造之│
│    │「乙○○」署名壹枚、指印壹枚。                │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │逮捕通知單上，偽造之「乙○○」署名貳枚、指印貳│
│    │枚。                                          │
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │警詢筆錄上，偽造之「乙○○」署名貳枚、指印拾枚│
├──┼───────────────────────┤
│ 六 │指紋上，偽造之「乙○○」指印貳拾枚。          │
└──┴───────────────────────┘
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
