【裁判字號】    97,易,644
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15047
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己名義所申辦之行動電
    話門號供不熟識之人使用，可能幫助他人以該門號作為詐騙
    被害人財物之聯繫工具之用，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於95年7 月間某日時，在臺中市○○
    路與文心路交岔路口附近之某加油站內，為向地下錢莊順利
    借得款項，而應地下錢莊某真實姓名年籍不詳、綽號「小馬
    」之成年男子所要求，在「小馬」所備妥之威寶電信行動電
    話服務申請書1 紙上按捺指印，並將其身分證、普通小型車
    駕駛執照影本各1 份均交付予「小馬」，由「小馬」持以向
    通訊行申辦取得0000000000號行動電話門號之通話晶片卡使
    用，以此方式幫助「小馬」所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行
    。嗣取得上開以甲○○名義所申辦行動電話門號之詐欺集團
    成員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於95年
    9 月間，在報紙分類廣告版刊登廣告，佯稱有家庭代工之工
    作機會，適有乙○○於95年9 月7 日上午，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段123 號，因翻閱報紙而知悉上開訊息，乃依廣告
    指定之電話號碼與該詐欺集團成員連絡，該詐欺集團成員即
    告以須核對乙○○之個人資料及銀行帳號，指示乙○○另撥
    打前述0000000000號行動電話門號與專人聯繫，嗣接聽電話
    之詐欺集團成員乃向乙○○佯稱須操作自動提款機確認資料
    ，致乙○○因而陷於錯誤，於同日上午11時50分許，依照該
    詐欺集團成員之指示操作自動提款機，而將其帳戶內之款項
    新臺幣6,983 元匯至該詐欺集團所使用之臺灣郵政股份有限
    公司板橋八甲郵局帳號00000000000000號帳戶內（該帳戶申
    請人為楊琇玲，下稱楊琇玲郵局帳戶；又楊琇玲所涉幫助詐
    欺取財犯行，另由檢察官為不起訴處分），旋由該詐欺集團
    成員持提款卡提領一空。嗣乙○○於遭騙匯款後，查覺有異
    ，經報警處理，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與被
    害人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有威寶電信行動
    電話服務申請書、專案同意書、被害人乙○○所提出之自動
    提款機交易明細表各1 紙、上開楊琇玲郵局帳戶開戶基本資
    料及交易明細、內政部警政署刑事警察局96年10月19日刑紋
    字第0960151752號指紋鑑驗書各1 份等在卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該「小馬」所屬詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受損
    害程度，被告係因急於向地下錢莊借貸款項而同意申辦行動
    電話門號交予他人使用，惡性固非重大，然其行為助長社會
    上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死
    角，及其犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件
    被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列
    之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
