【裁判字號】    97,簡,2245
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
貳玖捌玖公克、殘渣袋貳只內之毒品甲基安非他命殘渣（量微無
法秤重）均沒收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋貳只
、殘渣袋貳只、吸食器壹組、分裝鏟壹支、分裝袋拾只、電
子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑二月確定，於96年5 月29日易科罰金執行
    完畢。又前曾於94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1
    月6 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度核退毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於上開有期徒刑及觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用毒品之犯意，於97年1 月7 日下午1 時許，在臺
    北縣新莊市○○街39號3 樓306 室廁所內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上9 時30分許（聲請書誤載
    為「10時20分許」），為警於上址查獲，當場扣得其持有供
    施用毒品所用之毒品甲基安非他命2 包（鑑驗後淨重0.299
    公克，鑑驗時取樣0.0001公克，驗餘淨重0.2989公克）、殘
    渣袋2 只（內含毒品甲基安非他命殘渣，量微無法秤重）、
    吸食器1 組、分裝鏟1 支、分裝袋33只、電子磅秤1 台等物
    ，經警採尿送驗後，並驗出其尿液呈有甲基安非他命藥物陽
    性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、查獲
      現場照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報
      告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表等。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命2 包（鑑驗後淨重0.299 公克，
      鑑驗時取樣0.0001公克，驗餘淨重0.2989 公 克）、殘渣
      袋2 只（內含毒品甲基安非他命殘渣，量微無法秤重）、
      吸食器1 組、分裝鏟1 支、分裝袋33只、電子磅秤1 台等
      物可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後
    之施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於
    96年5 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目
    的、再犯施用毒品情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重0.2989公克、殘渣袋
    2 只內之毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；另
    盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋2 只、殘渣袋2 只、吸
    食器1 組、分裝鏟1 支、分裝袋33只、電子磅秤1 台等物，
    則均係被告所有供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
