【裁判字號】    97,交聲,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人?甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年3月7日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字裁40－CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    25日上午7 時28分，駕駛馬匡儀所有之車牌號碼8276–TH號
    自用小客車，行經臺北縣板橋市縣○○道與館前西路口（往
    堤防方向）時，因任意跨越兩條車道行駛而違規，經警依採
    證照片逕行舉發，乃依道路交通管理處罰條例第45條第12款
    及同條例第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）600 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間駕駛前開車輛行經前揭路
    段時，為了閃避1 隻穿越馬路之小貓，在情急之下，偏離正
    常車道，而跨越雙白線，異議人並非故意違規。舉發單位乃
    為增加交通違規罰鍰收入，特意擷取1 張無法看到小貓之取
    締照片，爰請求撤銷原處分云云。
三、按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第7 款
    定有明文。次按汽車駕駛人，爭道行駛而任意跨越兩條車道
    行駛者，處600 元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛人有上
    開行為時，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第45條第12款後段、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於96年12月25日上午7 時28分許，駕駛車牌號碼8276
    –TH號自用小客車，行經臺北縣板橋市縣○○道與館前西路
    口（往堤防方向）時，確有任意跨越兩條車道行駛之違規行
    為，經警依採證照片逕行舉發等事實，業經異議人於異議狀
    中所自承，並有臺北縣政府警察局97年1 月10日北縣警交字
    第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發照
    片2 張附卷可稽，此部分至堪認定。
(二)、異議人雖以前開情詞置辯，惟觀諸卷附之舉發照片，其內並
    無異議人所稱之小貓蹤影，且舉發單位經檢查錄影像資料，
    亦無異議人所述之小貓蹤跡，有臺北縣政府警察局97年2 月
    20日北縣警交字第0970021731號函存卷可佐，足認異議人前
    開所辯，並無可採。再參以異議人本件違規之時間係於96年
    12月25日上午，而本案並非當場攔停舉發案件，是異議人必
    係於97年1 月10日後，始接獲前述97年1 月10日舉發違反道
    路交通管理事件通知單，則異議人接獲該舉發通知單之時，
    距其違規之日至少已相距約2 星期之久，異議人於案發日既
    未發生交通事故或其他特別情事，異議人竟能於事發2 星期
    後，清楚回憶其於案發時地，曾為躲避路上之小貓而跨越雙
    白線行駛，顯與一般常情不符，益徵異議人所辯乃事後圖卸
    之詞，要難採信。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證至為明確，原處分機關
    援引前開規定，對異議人裁處罰鍰600 元並記違規點數1 點
    ，核無違誤。本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  ???交通法庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
