【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人
即  債權人  再偉工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  良徽工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第二六五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參拾捌萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第163 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣38萬1,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第265 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。惟假扣押標的物業經本院96年度執
    字第43935 號執行完畢，而聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定
    ，並以存證信函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本
    院96年度裁全字第163號民事裁定、96年度存字第265號提存
    書、96年度全聲字第418 號民事裁定暨確定證明書、民事執
    行處板院輔96執金字第43935 號函（均影本）、存證信函正
    本暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年1月8日以96年度裁全字第16
    3 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第200 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣假扣押標的物業經本院96年度執字第43935 號清償票款
    強制執行程序執行完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實。而聲請人亦於97年1月18日以桃園中路郵局第112號存證
    信函通知相對人行使權利，惟相對人於97年1 月22日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、臺灣臺北地方
    法院97年3月14日北院隆文人字第0970002590號函1紙及本院
    民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
