【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第40號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  元譽實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間因清償債務事件，前依本院95年度裁
    全字第7921號民事裁定，提供中央政府建設公債93年度甲類
    7期債票新臺幣（下同）1,300,000元為擔保物，聲請本院就
    相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人獲臺灣臺北地方法
    院民事判決，且已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出臺灣臺北地方法院96年度訴字
    第1790號民事判決暨確定證明書、本院95年度裁全字第7921
    號民事裁定、95年度存字第4148號提存書、民國96年8 月13
    日板院輔民弘聲字第1979號函等影本各1 件為證，聲請發還
    擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依修正前之民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與修正前之民事訴訟法第104條第1項第2
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利。（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字
    第645號裁定、87年度臺抗字第454號裁定參照）
三、經查，兩造間之本案訴訟經臺灣臺北地方法院96年度訴字第
    1790號判決確定，相對人應連帶給付聲請人3,609,749 元，
    及自民國95年8 月25日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，此有聲請人所提出之民事判決書各1 份附卷可稽；
    而前開假扣押裁定，係准聲請人供擔保後，於相對人之財產
    在3,784,908 元之範圍內得假扣押，故聲請人非本案全部勝
    訴，相對人仍有可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅
    。復查，本件聲請人固聲請本院以96年8 月13日板院輔民弘
    聲字第1979號函，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使。惟查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第7921號、95年度執全字第
    4628號、95年度執全字第4067號假扣押執行案卷查明屬實，
    揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保
    利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使
    權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行
    使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
