【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曾彥菁
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主  文
曾彥菁繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人曾彥菁因被告涉犯竊盜案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元
    ，由具保人曾彥菁出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告甲○○逃匿，爰聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣宜蘭
    地方法院檢察署執行拘提無著，又具保人曾彥菁經通知復未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書2 紙、臺灣宜蘭地方法院檢察署之拘提報
    告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙及保證
    金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，應無疑義。
    從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       刑事第十七庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
