【裁判字號】    97,交簡,941
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業
    於民國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施
    行。修正前上開規定之法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或
    銀元三萬元即新臺幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，
    比較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於被告。依
    刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法論
    處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點五四毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第427號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路694巷56號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國96年12月17日19時40分許，與友人在台北
    縣林口鄉後湖村工廠內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼N75-276號重型機
    車，自上址出發欲返回臺北縣新莊市○○路694巷56號2樓之
    住處。嗣於同日20時10分許，行經臺北縣林口鄉○○路與湖
    子路時，因不勝酒力，擦撞穿越班馬線之行人曾玉瑞，致曾
    玉瑞受有後腦挫傷及左臉擦傷之傷害(過失傷害部分未據告
    訴)，警方據報前往處理，測得甲○○呼氣所含酒精成分已
    達每公升0.54毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○自白。
   （二）酒精測試紀錄表乙份。
   （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
   （四）台北縣政府警察局舉發道路交通管理事件通知單影本
         乙紙。
   （五）現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              檢  察  官    毛有增
                                            莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
