【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
206 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點伍捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字
    第1177號被告鄭至翔涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重1.58
    公克）經送鑑驗結果，發現含有第1 級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局93年8 月17日調科壹字第060008623 號鑑定通
    知書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案
    之白色粉末1 包（驗餘淨重1.58公克）經送鑑驗結果，發現
    含有第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局93年8 月17日
    調科壹字第060008623 號鑑定通知書附卷可稽，可認扣案物
    屬違禁物，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
