【裁判字號】    96,附民,420
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告丙○○、甲○○主張被告乙○○涉犯詐欺罪，而提
    起附帶民事訴訟，於民國九十六年七月二十五日下午繫屬於
    本院，有刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文
    一枚在卷可憑。惟查，本件被告乙○○被訴詐欺之刑事案件
    ，係於同年九月三十日始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度偵字第二○七三九號向本院追加起訴，且迄同
    年十月九日下午始繫屬於本院，此經本院調取九十六年度易
    字第三○一五號卷宗核閱無誤，並有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年十月九日板檢榮藏九六偵字第二○七三九字第九
    五九九三號函暨其上本院收狀戳章印文一枚附卷足佐。是原
    告提起本件附帶民事訴訟之際，被告既尚無刑事案件繫屬於
    本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提
    起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   劉元斐
                                    法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
