【裁判字號】    97,簡,521
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第17352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案MDMA共拾壹顆（綠色藥丸，壹顆，因鑑驗使用半顆零點貳壹
伍公克；紫色藥丸，共拾顆，因鑑驗使用半顆零點壹捌零公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局新莊分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單各1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    2 紙及照片10張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流
    通及持有，嚴重危害國人身心健康，而為國法所厲禁，被告
    仍漠視法令禁制恣意持有MDMA，應予非難，兼衡被告之素行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度
    （高中肄業），及其持有MDMA之數量，且無其他犯罪目的，
    暨被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案MDMA共11顆（綠色藥丸，1 顆，因鑑驗使用半顆0.215
    公克；紫色藥丸，共10顆，因鑑驗使用半顆0.180 公克），
    為查獲之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8
    月10日CH /2007/71725號及96年8 月10日CH/2007/71726 號
    濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可憑（本院卷第8 、9 頁），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第17352號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路335巷6弄8號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知MDNA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品搖頭丸之犯
    意，於民國96年7 月24日某時，與鄭學鴻（鄭學鴻涉犯毒品
    危害防制條例部分另案偵辦）前往臺北市○○○路上某酒店
    ，甲○○自行向真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子
    ，購得第二級毒品搖頭丸11顆、第三級毒品愷他命6 小包（
    總淨重4.22公克）而持有之。嗣於同月25日2 時10分許，因
    警獲報臺北縣新莊市○○路○段394號16樓住戶王冠群及陳詩
    婷發生爭吵，到場入屋調停，當場目視發現上址屋內客廳茶
    几玻璃下放有含愷他命殘渣之扥盤1個及塑膠卡片1張、吸管
    2支、搖頭丸1顆（王冠群涉犯持有第二級毒品搖頭丸罪嫌，
    另由警方偵辦中）。適甲○○到上址尋訪王冠群及陳詩婷，
    因身分可疑，經甲○○自願同意搜索後，併為警查獲甲○○
    持有上開搖頭丸、愷他命及第四級毒品一粒眠20顆等物。後
    鄭學鴻亦至上址尋訪王冠群及陳詩婷，在上址建物前，因身
    分可疑，經鄭學鴻自願同意搜索後，為警於鄭學鴻隨身攜帶
    之背包內，查獲愷他命10小包（總淨重23公克）、一粒眠70
    顆、電子磅秤1臺，並在其所駕駛之2C-4569號自小客車內，
    查獲含愷他命殘渣之壓克力板1個及塑膠卡片3張、吸管1 支
    、分裝袋5個等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人王冠
    群、陳詩婷、鄭學鴻之結稱相符，且有第二級毒品搖頭丸11
    顆、第三級毒品愷他命6 小包及第四級毒品一粒眠20顆等扣
    案，被告犯行應堪認定。扣案之搖頭丸11顆，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品MDNA罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
