【裁判字號】    97,交聲,478
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第478號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年3 月4 日所為板監裁字
裁41-AEW588928號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指
    示」，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查：被告於97年1 月9 日13時55分許，騎用K3S-585 號機
    車，沿台北市○○路行駛至襄陽路口處時，逕行左轉襄陽路
    行駛，且上開路口處已設有「機車兩段左轉」標誌，並劃有
    兩段左轉「專用待轉區」標線等情，業據異議人於聲明異議
    狀中所不否認在卷，復有台北市政府警察局中正第一分局忠
    孝西路派出所「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙紙，
    在卷可稽，足堪認定。雖異議人辯稱其行駛上開路口左轉時
    ，該路口車輛眾多，致無法發現上開路口之兩段左轉標誌、
    標線云云，惟上開路口已設有「機車兩段左轉」標誌在路旁
    ，並劃有兩段左轉「專用待轉區」標線乙節，業據異議人於
    聲明異議狀所不否認，且異議人於上開時間騎用上開機車行
    經上開路口處時，本應注意該處路口相關標誌、標線之規定
    ，自不能以當時路口車輛眾多，致無法發現上開標誌、標線
    云云，以為免責之詞，至為灼然。綜上所述，本件原處分機
    關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款之規定，裁處異議人新台幣600 元之罰鍰
    ，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定，
    記違規點數乙點，自應無任何違法或不當之處，本件異議人
    之聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
