【裁判字號】    97,易,980
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29180 號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月
    30日下午1 時40分許，在臺北縣新莊市○○○路36號前，見
    其姐黃惠玲所駕駛後載其母蕭美蓉之機車，與告訴人甲○○
    所駕駛後載其女莊韋慈之機車發生擦撞，蕭美蓉並因此倒地
    受傷，被告遂與告訴人發生爭執，進而基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有左臉頰挫傷紅腫及右前
    臂挫傷瘀血之傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於97年3 月19日達成和
    解，告訴人並於同年3 月24日具狀撤回告訴，有臺北縣新莊
    市調解委員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各一份附卷可稽，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
