【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等罪，先
    後經本院各判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書
    之附表第1 欄及第2 欄所示之罪所處之有期徒刑，爰補充經
    本院以96年度聲字第3596號裁定定其應執行有期徒刑9 月確
    定；附表第3 欄所示犯罪之判決日期，更正為民國97年1 月
    23日；附表第4 、5 、6 欄所示之罪所處之有期徒刑，補充
    經本院以96年度訴字第3806號判決定其應執行有期徒刑1 年
    4 月確定；附表第7 、8 欄所示犯罪之最後事實審法院之判
    決案號更正為97年度易緝字第7 號判決，且附表第7 、8 欄
    所示之罪所處之有期徒刑，爰補充經本院97年度易緝字第7
    號判決定其應執行有期徒刑10月確定），分別確定在案，有
    各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
