【裁判字號】    97,交簡,1220
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○明知服用酒類足以造成
    不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國96年12月31
    日中午某時起至同日下午5 時多許止，飲用高粱酒等酒類，
    雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍貿然於飲酒後即同日下午5 時多許騎乘機車而
    發生本件交通事故。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正前
    該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修正
    前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，施
    用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。
    被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
四、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.30毫克，
    理論上應有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度之
    中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及
    廖添火所駕駛之自小貨車，惡行自屬非輕，當應受有相當程
    度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另考量被告於警詢
    時已坦承酒後駕車，且其所為實際上並未造成他人傷亡等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
