【裁判字號】    97,交簡,1034
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫
    克，係已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型
    機車，顯已對整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，本件犯罪時間係在民國96年4 月
    24 日 前，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第39號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路401巷4號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，被告於
緩起訴期間內，未遵守緩起訴處分命令，經依職權撤銷緩起訴處
分，業經偵查終結，認為宜改以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及
證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年12月20日21時許，在臺北縣新莊市○○路
    便利商店，飲用蔘茸酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟駕駛車號ASZ-877號重型機車，由新莊市○
    ○路往中原路方向行駛，嗣於同日22時0分許，行經臺北縣
    新莊市○○路270巷口，因不勝酒力而未注意車前狀況致煞
    車不及滑倒撞及行人戴燕芬，致其受有右手、背部、臉部、
    臀部及脖子等傷害（過失傷害部分，未據告訴），嗣警方到
    場處理，並測得呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告書(一)、(二)各1紙及照片12張在卷可
      稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
