【裁判字號】    97,交簡,1088
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「曾
    於民國90年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第202 號判
    處罰金12,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定
    ，嗣於90年8 月21日易科罰金執行完畢。又於96年間，因犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北
    地方法院以96年度店交簡字第205 號判處拘役40日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣於96年5 月29日易科
    罰金執行完畢（均不構成累犯）。」及第6 行有關「迨翌（
    23）日」之記載應更正為「迨翌（15）日」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之
    執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯及酒後駕
    駛之前科紀錄，猶不知悔改，其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小客車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
