【裁判字號】    97,簡,1450
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單拾貳張、電話壹台，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○與「六合彩」組頭即真實姓名年籍不詳自稱「蔡先生
    」之成年男子，共同基於營利之犯意聯絡，自民國96年12月
    間某日起，由甲○○提供其位於臺北縣中和市○○街35巷 3
    之1 號住處，同時亦為其所開設之洗衣店，作為供不特定賭
    客自由出入簽賭，或以撥打電話方式下注之賭博場所，且由
    甲○○於上址利用 (00)00000000 號電話號碼負責接聽簽賭
    之電話或接受簽賭之簽單後，將賭客簽選之牌支轉給組頭「
    蔡先生」，而聚集不特定賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博
    之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之方式有「
    二星」、「三星」2 種，其賭博方式為賭客簽選「二星」或
    「三星」1 支號碼需繳賭金新臺幣（下同）80元予甲○○，
    再以所簽選之號碼核對香港地區政府每星期固定日期所開出
    之六合彩當期開獎號碼，賭客如簽中「二星」、「三星」，
    可分別透過甲○○向組頭「蔡先生」取得彩金5, 600元、
    56,000元，如未簽中，賭客所繳交之賭金則全歸組頭「蔡先
    生」贏得，甲○○則從中向組頭抽取每注2 元至5 元不等之
    利潤，每星期約可得300 元之利潤，組頭「蔡先生」利用賭
    客未簽中之劣勢或然率，從中牟取利潤。嗣於97年1 月31
    日下午8 時15分許，為警於上開地點查獲，並扣得甲○○所
    有，供其經營「六合彩」賭博所用之簽單12張、電話1 台等
    物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之自白。
（二）現場照片5 張。
（三）扣案之簽單12張、電話1 臺等物。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。又按「柱仔腳」所從事之行
    為招攬賭客，係分擔賭博行為，又其抽取一定之賭金為佣金
    ，亦有營利之意圖，應論以刑法第268 條意圖營利聚眾賭博
    罪之共同正犯（司法院79廳刑一字第675 號函示研究意見亦
    採同一見解，載司法院公報第33卷第1 期第67頁刑事法律問
    題研究第7 輯第22至24頁）。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名年籍不詳
    自稱「蔡先生」之成年男子間，就所犯上開賭博犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，至檢察官聲請簡易判決
    處刑書漏未論及被告與「蔡先生」共同經營六合彩賭博乙節
    ，尚有未洽。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被
    告自96年12月間某日起至97年1 月31日為警查獲時止，在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客
    未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再
    被告甲○○所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其經
    營六合彩賭博，從中獲取不法利益，助長社會之僥倖心理，
    並敗壞社會善良風氣，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之簽
    單12張及電話1 台，均係被告所有供不特定之賭客簽選號碼
    及供被告接聽簽賭電話之用，業據其於警詢、偵查及本院訊
    問時供明在卷，其等係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
