【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉育瑋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第225號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第60
    4 號被告劉育瑋違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨
    重共0.3 公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命，業經行政院公告列入毒品危害防制條例第
    二級毒品。而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重共0.3 公克，此有臺北市政府警察局96年4 月27日北
    市鑑毒字第045 號鑑驗通知書乙紙附卷足稽），係毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明
    ，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
