【裁判字號】    97,小上,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第33號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1 月
31日本院三重簡易庭96年度重小字第5406號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載：上訴人早於95年12月與被上訴人解除承攬契
    約，兩造間並無契約關係，被上訴人聲稱之欠款金額，不知
    從何而來，被上訴人所主張「不論任何理由，倘保險公司取
    消任何經甲方洽訂保險契約並退還已繳保費時，乙方應同時
    退還其自該保件已領取之業務報酬或續年度服務報酬予甲方
    」，上訴人依據民法第74條之規定，聲請法院撤銷該法律行
    為等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未
    指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第436 條之19第1
    項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
