【裁判字號】    97,繼,718
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第718號
聲  明  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人己○○、乙○○、甲○○、庚○○
  、戊○○、辛○○、丁○○係被繼承人丙○○之兄弟姐妹，被
  繼承人丙○○於九十六年十二月二十八日死亡，聲明人願意拋
  棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、
  印鑑證明等為憑。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以欽等近者為先。
三經查：本件被繼承人丙○○於民國九十六年十二月二十八日死
  亡，聲明人己○○、乙○○、甲○○、庚○○、戊○○、辛○
  ○、丁○○雖為被繼承人之兄弟姐妹，惟依前揭規定，渠等係
  第三順位之繼承人，此有聲明人提出之繼承系統表一件附卷可
  稽，而在聲明人己○○、乙○○、甲○○、庚○○、戊○○、
  辛○○、丁○○聲明拋棄繼承之前，尚有被繼承人第一順位「
  次親等」之繼承人張裴姝、張熒祚等二人未聲明拋棄，此亦有
  本院依職權調取本院九十七年度繼字第三九八號案卷所附之繼
  承系統表一件為憑，揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第一順位
  「次親等」之繼承人未聲明拋棄繼承權前，渠等乃為第三順位
  之繼承人，對於被繼承人之遺產自無繼承權之存在可言。本件
  聲明人己○○、乙○○、甲○○、庚○○、戊○○、辛○○、
  丁○○於被繼承人第一順位「次親等」繼承人未全部拋棄繼承
  前，遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法自有未合，應予駁回
  。四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
