【裁判字號】    97,簡,944
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客駕駛座之晴雨窗，足以生損害於他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告之素行，本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後
    尚知坦承犯行之態度及被告表明有與告訴人和解之意願，但
    因告訴人不願與被告和解，雙方始終未能達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1346號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段81號3樓
                        居臺北縣土城市○○路12巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於毀損他人器物之犯意，於民國96年10月26日晚間
    7 時25分許，在臺北縣土城市○○路○段43號之「頂埔加油
    站」內，徒手拆毀甲○○所駕駛而管領之車號IC－3639號自
    用小客車駕駛座外之晴雨窗（價值約新臺幣2,000元），足
    以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）現場監視錄影翻拍畫面及車損情形照片共6張。
（四）臺北縣政府警察局土城分局頂埔派出所刑事案件報案證明
      申請書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。至被告雖
    以書信表明其深感悔悟，而請求本署檢察官安排調解事宜，
    惟告訴人不願進行調解，有本署公務電話紀錄單1件在卷可
    稽，其意願仍應予以尊重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    27    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
