【裁判字號】    97,簡,2058
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八一五號），而被告自白犯罪，本院認宜改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例（幫助
    施用第二級毒品罪）案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度
    簡字第八０六號判處有期徒刑六月確定。又因竊盜案件，經
    本院以九十一年度板簡字第二六六號判處有期徒刑五月確定
    。再因傷害案件，經本院以九十年度易字第三四九八號判處
    有期徒刑四月確定。此三罪刑經本院以九十一年度聲字第一
    六六六號定其應執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十二年
    六月二十四日縮刑期滿執行完畢。復於九十三、九十四年間
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第三三四三號判
    處有期徒刑六月，經提起上訴後，由本院以九十四年度簡上
    字第五五七號駁回上訴確定，於九十五年四月七日易科罰金
    執行完畢。另於九十四年間因洗錢防制法案件，經本院以九
    十四年度訴字第四八八號判處有期徒刑三月，於九十四年六
    月二十一日易科罰金執行完畢（以上均構成本件累犯）。
二、甲○○前曾於九十年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品之傾向，而於九十年二月六日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵
    字第二五九號為不起訴處分確定。又於九十二年間再犯施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，而於
    九十二年三月十七日執行完畢釋放出所，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第九三號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十一月二十
    五日某時，在臺北縣永和市○○路二三二號十一樓住處，以
    將安非他命置於玻璃球內燒烤吸聞煙氣之方式施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於九十六年十一月二十七日七時三十五
    分許，為警在上址查獲。案經臺北市政府警察局內湖分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、被告甲○○於偵查中對上開犯罪事實坦承不諱，經被告同意
    後採驗其尿液，送檢結果呈安非他命類陽性反應，此有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十六年十二月七日濫用藥
    物檢驗報告在卷可資佐證。被告上揭任意性之自白，與事實
    相符，堪可採信，被告犯行洵堪認定。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告徐國運所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及犯罪科刑之紀錄，猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  3      月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年  3      月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
