【裁判字號】    97,簡,1570
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據欄另補充：被告乙
    ○○於警詢及偵查中固坦承交付上開帳戶金融卡與密碼予姓
    名年籍不詳之成年男子使用，惟辯稱：伊係應徵工作，該公
    司人員以須測試轉帳功能是否正常使用，所以伊才交付該帳
    戶金融卡與密碼云云。然查：個人之金融卡及密碼等物乃屬
    重要之金融物件，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或
    合理之隱情，當無任意交付不熟識之人之理；又被告既為應
    徵工作而與取得其帳戶金融卡、密碼之成年男子聯繫，二人
    卻相約於路邊見面，而非正常公司行號內見面，且被告對於
    該取得其帳戶金融卡及密碼之成年男子之真實姓名、年籍資
    料均毫無所悉，實與一般應徵工作之習慣不符，況該成年男
    子既表明被告所開立之帳戶係供被告薪資轉帳，測試轉帳之
    用，則其僅須知悉被告所開立帳戶之帳號即可為被告薪資轉
    帳並測試轉帳功能，本無需取得被告所開立帳戶之存摺、金
    融卡及金融卡密碼，被告竟仍交付其帳戶金融卡及密碼予該
    成年男子，此均有悖於常情，故被告前開辯解，尚難採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，
    其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其犯罪動機、手段、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不
    僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他
    人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，惟
    本案被害人甲○○之金錢損失非鉅，及被告於犯罪後未坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
