【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第341號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      弄2號二.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟壹佰柒拾玖元，及其中
新台幣柒拾玖萬陸仟玖佰參拾捌元部分自民國九十五年十一月八
日起至清償日止，按週年利率百分之三．四一計算之利息，暨按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬參仟柒佰貳拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款400 萬元
    ，借款期間自94年1 月11日起至114 年1 月11日止，依定額
    年金法，按月攤付本息。利息依聲請人定儲利率指數第一、
    二年加1.3 ％計算，計為年利率2.85％，第三年起依聲請人
    定儲利率指數加1.7 ％計算，計為年利率3.25％；嗣後隨聲
    請人定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之
    年利率計算。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延
    利息外，並應就本金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日
    ）起，利息自繳息日起至清償日止，逾期在6 個月內按約定
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按約定利率20％計付違約
    金。經被告等立有同一內容如附件所示之個人不動產借款契
    約書及授信約定書交與原告收執。
  (二)詎自94年8 月11日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未
    獲清償，其所提供之擔保物於95年10月25日經拍定受償新臺
    幣3,282,587 元，尚不足受償821,179 元（其中本金不足受
    償796,938 元，違約金24,241元全未受償）。被告等依法自
    應連帶清償上開不足受償之本金（含至清償日止應計之利息
    、違約金）及全未受償違約金之債務，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出板信商業銀行個人不動產借款契約書、本院96年
    5 月24日板院輔95執梅字第9732號民事執行處函、本院95年
    執字第9732號民事執行處強制執行金額計算書分配表、95年
    執字第9732號板信商業銀行領得案款抵充明細表為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程式方面：
    本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借用證乙紙為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款821,179 元，其中796,938 元本金部分自民國95年
    11月8 日起至清償日止，按周年利率3.41％計算之利息，並
    自民國95年11月8 日起至清償日止，依上開利率20％計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
