【裁判字號】    97,簡,1714
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點陸零零玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前有施用毒品前科，其後於94年間再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第2116號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字
    第2494號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼
    續戒治之必要，於95年8 月21日釋放出所，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第399 號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內之97年1 月2 日21時20分為警採尿前回溯96小時內某時，
    在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣經警
    於同日12時30分許，在臺北縣中和市○○路669 號3 樓凱帝
    旅社316 室查獲，並在該室馬桶內扣得第二級毒品安非他命
    1 包（驗餘淨重0.6009公克）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊中均矢口否認上開施用毒品之
    犯行，辯稱：最後一次是在96年11月初早上吸食安非他命，
    是在伊住處房間內云云。惟查，被告於97年1 月2 日為警查
    獲後，於同日21時20分許經警徵得被告同意所採取之尿液，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）
    初步檢驗及以氣相層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，
    確呈安非他命陽性反應，有該公司97年1 月28日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理
    局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於
    97年1 月2 日21時20分許為警採取之尿液既呈安非他命陽性
    反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二
    級毒品安非他命之犯行無訛，復有扣案之安非他命一小包附
    卷為證，是以被告所辯並未施用毒品云云，不足採信。從而
    本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之
    低度行為，為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之觀察勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品安非他
    命驗餘淨重0.6009公克（此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年1 月31日毒品鑑定書乙份附卷為證），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
