【裁判字號】    97,聲減,230
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第209 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三所示之罪，均減刑，依序減為有期徒
刑月、肆月，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑年（並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強
制工作年）。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而如附表編號1 、3 所示之罪，其犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、
    第3 項、第11條之規定，就附表編號1 、3 所示之罪聲請減
    刑，且與所犯之不得減刑之餘罪即附表編號2 所示，聲請定
    應執行刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑
    法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項、第11條分別定有明文。
三、查受刑人因贓物、竊盜、傷害等案件，經臺灣桃園地方法院
    、本院分別判處如附表所示之罪刑〔(一)附表編號1 、2 所示
    之偵查機關年度及案號欄應補充為「臺灣桃園地方法院檢察
    署93年度偵字第2868號、92年度偵字第17513 、18765 號、
    臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵緝字第395 號」（聲請書
    僅敘明臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第2868號）；(二)
    附表編號2 之宣告刑應補充為「有期徒刑2 年6 月，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年（聲請書疏
    未敘明強制工作部分）〕，均經分別確定在案。茲據檢察官
    聲請減刑及定應執行刑部分，本院審核認其聲請為正當，就
    附表編號1 、3 所示之罪刑，均應予減刑，並連同如附表編
    號2 所示不應減刑之有期徒刑部分，依原裁判所適用之法律
    即修正前刑法第51條第5 款之規定，合併定其應執行之刑（
    參照臺灣高等法院中華民華96年罪犯減刑條例之法律問題三
    之意旨）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
