【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9115號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7
    月6 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第264 號不起訴處分確定。其後復因先後
    於96年2 月25日、同年7 月9 日再犯施用毒品案件，分別經
    法院各判處有期徒刑六月（其後經減刑為三月，已於97年1
    月25日易科罰金執行完畢）、八月（尚未執行）確定在案（
    均不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，復基於施用毒品之犯意，於96年11月8 日凌
    晨2 時55分許，在臺北縣板橋市○○路110 巷口前，以注射
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣旋於同日凌
    晨3 時許，在上開施用毒品地點遇警盤查，扣得其所有供犯
    施用毒品使用之注射針筒1 支，並經警採尿送驗，驗有鴉片
    類嗎啡藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣案物品照
      片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之注射針筒1 支可證。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、再犯施用
    毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用
    毒品犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
