【裁判字號】    97,交易,75
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1599號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○為計程車駕駛，為從事駕駛業務之人
    。乙○○曾於民國92年間，因酒醉駕車，經臺灣臺北地方法
    院以92年度北交簡字第1798號，判處罰金銀元20000 元確定
    ，並於92年12月9 日執行完畢。詎其猶不知悔改，於96 年9
    月15日0 時許，在臺北縣板橋市○○路某攤販飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼171-
    NX號營業用小客車，欲前往位於臺北縣板橋市○○路自來水
    公司旁之巷子停車；嗣於同日3 時20分許，行經板橋市○○
    路153 號欲左轉時，因不勝酒力，致未注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而與甲○○所騎乘並搭載丙○○之車
    牌號碼3FQ-880 號重型機車發生擦撞，致甲○○及丙○○人
    車倒地，甲○○受有右膝挫傷及擦傷、左腰挫傷等傷害，丙
    ○○則受有左手第二、三掌骨骨折、左手第四、五掌骨骨折
    合併脫位、左足第二足趾近位趾骨折等傷害。經警據報到場
    處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公
    升0.41毫克（酒醉駕車部分，業經本院以96年度交簡字第
    2158號判處拘役40日確定），因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告乙○○所涉上開犯行，公訴人認係觸犯刑法第
    284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○及丙○○於審理中撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
