【裁判字號】    97,聲,1169
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（刑保字第九六○○六
七四六號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣二
    萬元（刑保字第九六○○六七四六號），出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保
    證金沒入等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九六○○六七四六號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知具保人帶同被告到案執行之執行通知函件、送達證書
    、拘票，執行經傳喚、拘提被告未獲，無法執行、被告及具
    保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均
    未依通知時間到案執行，且未因另案在監所羈押或執行中，
    有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告
    顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
