【裁判字號】    97,重訴,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第64號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  久福國際有限公司
                      樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾參萬柒仟貳佰柒拾肆元及美
金壹拾貳萬捌仟參佰肆拾肆元玖角陸分，及如附表編號1 至編號
4 所示之利息及違約金。
被告久福國際有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬
壹仟柒佰肆拾陸元，及其中新台幣壹拾玖萬捌仟壹佰參拾陸元如
附表編號5所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
(一)、被告久福國際有限公司邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，於96年8 月17日與原告簽訂委任開發國內信用狀契約，
    利息約定按原告當時之「二年定期儲蓄存款機動利率」加計
    年利率2.475 ％計算。嗣後原告分別出借新台幣（下同）25
    5 萬元及210 萬元，借款期間分別為96年8 月27日起至同年
    12月25日止、96年8 月31日起至同年12月29日止。惟被告屆
    期並未清償。
(二)、被告於96年8 月17日與原告簽訂進口物資融資契約，融資額
    度為美金30萬元，並據以在96年8 月29日申請開發信用狀美
    金82,500元，原告隨即於96年9 月12日單據到單融資墊款美
    金82,404.30 元，並約定97年2 月9 日還款；被告又於96年
    9 月11日申請開發信用狀美金75,000 元，原告隨即於96年9
    月20日單據到單融資墊款美金74,574元，並約定97年2 月17
    日還款。惟被告屆期並未清償。
(三)、被告久福國際有限公司邀同被告乙○○為連帶保證人，向原
    告申請商務信用卡，並約定如未於約定期限內繳款，應自當
    期結帳日次日起至清償日止，按約定利息加收利息其遲延之
    違約金。截至原告起訴之日止，被告尚有如訴之聲明之金額
    尚未清償。
三、被告尚積欠原告如主文所示之借款本金、利息及違約金之事
    實，已據其提出保證書、委任開發遠期信用狀契約信用狀、
    委任開發信用狀契約之影本各1 紙、授信約定書、開發國內
    信用狀申請書、匯票承兌付款申請書及匯票之影本、開發信
    用狀申請書、信用狀、到單通知書、進口結匯證實書之影本
    、還款繳息記錄、拒絕往來戶明細表、放款戶資料查詢申請
    單各1 份為憑，核屬相符。被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
