【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王海桂
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字
第163 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第49號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重參點零貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；再查獲之第一
    、二級毒品及專攻製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
    95年度毒偵緝字第163 號被告王海桂違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之海洛因2 包（合
    計淨重3.02公克），係毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可佐，依前開說明
    ，自應聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，修正前刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於民
    國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有
    利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時即修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署95年度毒偵緝字第163 號被告王海桂
    違反毒品危害防制條例等案件，扣案之白粉2 包，經法務部
    調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果：均
    含第一級毒品海洛因成分，淨重3.02公克（空包裝重0.51公
    克），純度45.79%，純質淨重1.38公克乙節，此有該法務部
    調查局94年8 月8 日調科壹字第060010073 號鑑定通知書1
    紙（詳見臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1502
    號卷第45頁）在卷供參，且包裝該毒品之塑膠袋因毒品量微
    難以析離；又被告王海桂違反毒品危害防制條例案件，亦經
    板橋地檢署檢察官以95年毒偵緝字第163 號不起訴處分確定
    在案，此有該不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規定
    及說明，本件聲請人就扣案之海洛因2 包單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
