【裁判字號】    96,訴,1425
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2249號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第992 號裁定送觀察勒戒，案經抗告臺灣高等法院，由
    該院以94年度毒抗字234 號駁回抗告確定，甲○○於執行觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月17日釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2780號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒
    癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，先於96年1 月28日
    上午5 、6 時許，在臺北縣板橋市○○路朋友住處，將第一
    級毒品海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；隨後另行起意，於同上地點，再將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內，再以點火燒烤吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年1 月29日13
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段235 號江翠派出所前
    ，甲○○與鍾易志及羅鴻銘搭乘由張元瑞所駕駛6762-EN 號
    自小客車為警查獲，並自張元瑞（鍾易志、羅鴻銘及張元瑞
    三人涉犯施用毒品罪案件，另行偵辦）隨身包內起出海洛因
    1 包（毛重0.41公克）、注射針筒2 支、夾鍊袋6 個、塑膠
    分裝杓1 支及葡萄糖2 包等物；嗣經採集甲○○尿液檢體送
    驗結果，呈鴉片類、安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液各含有鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他
    命陽性反應一節，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢驗委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第9 頁、7 頁）。綜上調
    查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有海洛因、甲
    基安非他命犯行，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。所犯上開二罪，行為互殊、犯意個別，應依數罪併合處罰
    。爰審酌被告曾有因施用毒品案件經觀察勒戒，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再犯本件上開施用毒品二罪，顯見其不思悔
    改，兼衡其施用毒品次數與其犯後業已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。
三、查被告所犯上開施用毒品罪之犯罪時間，均係在民國96年4
    月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均予減其宣告刑二分
    之一如主文所示。又被告所犯之施用第一級、第二級毒品罪
    ，最重本刑均為5 年以下有期徒刑，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第9 條規定，就其減刑後所處之刑，各諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、至另案被告張元瑞遭查獲之海洛因1 包（毛重0.41公克）、
    注射針筒2 支、夾鍊袋6 個、塑膠分裝杓1 支、葡萄糖2 包
    （其中海洛因、注射針筒、夾鏈袋、塑膠分裝杓等物，業經
    本院以96年度訴字第1315號判決分別諭知沒收銷燬及沒收，
    有判決書1 份憑卷可佐），因均與本案被告甲○○所犯本件
    上開二罪無直接關聯關，故不予以宣告沒收銷燬或沒收之諭
    知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
