【裁判字號】    97,易緝,56
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第22
072 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文，
    次按，被告行為後，刑法關於時效之若干規定業於民國94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，經比較新舊法適用
    結果，修正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時之修正前規定，合先敘明。
三、經查：本件檢察官係以被告甲○○於84年5 月7 日冒用「黃
    碧紅」名義應訊，在相關筆錄中偽造「黃碧紅」之簽名，認
    被告涉犯刑法第217 條之偽造署押罪嫌，依被告行為時之修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年。
    而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官係於84年12月11日以84年
    度偵字第22072 號案開始偵查，經加計自檢察官發動偵查之
    日（即84年12月11日）起至本院發布通緝之日（即85年4 月
    23日）止之期間（計4 月又12日，此期間不生時效進行之問
    題）及因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時
    效進行之期間（即10年追訴權時效期間之四分之一，計2 年
    6 月），被告所涉上揭罪嫌，其追訴權時效已於97年3 月19
    日完成。惟被告迄今仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院被告全
    國通緝紀錄表在卷可稽。揆諸前開說明，被告所涉上揭罪嫌
    之追訴權已因時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
