【裁判字號】    96,易,3728
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            張國權律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
七四九號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十八年度上訴字
    第三三六九號判處有期徒刑一年十月確定，於民國九十年十
    二月四日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。其擔任位於
    臺北縣土城市○○路○段二二八號之「大王機車行」負責人
    ，為降低成本計，明知車牌號碼為Ｎ二Ｚ─六三○號、Ｋ六
    Ｘ─六二三號兩輛機車均係來源不明之贓車（Ｎ二Ｚ─六三
    ○號機車係丙○○所有，於九十六年四月二十四日十一時許
    ，在臺北縣中和市○○路發覺失竊；Ｋ六Ｘ─六二三號機車
    係乙○○所有，於九十六年四月二十四日十一時三十分許，
    在臺北縣新莊市○○○路五十巷十七號前發覺失竊），竟基
    於故買贓物之犯意，於九十六年四月二十四日二十三時許，
    在上址機車行內，以不詳之代價，故買該兩輛機車。嗣於九
    十六年四月二十五日十四時許，經警持搜索票至「大王機車
    行」內，扣得上開兩輛機車而查獲。
  (二)案經內政部警政署保安警察第三總隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告林於星於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於偵查中之證述。
  (三)證人即本案承辦員警蘇俊利於偵查中之證述。
  (四)監聽譯文乙份、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表兩份、
    電解車身號碼相片兩份。
  (五)現場相片十幀及
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪在
    民國九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項
    第三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期二分之一；
    至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而
    無庸另定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
