【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第946號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因犯偽造有價證券等案件，以檢察官執行之
指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前經本院以96年度訴
    字第2278號判處應執行有期徒刑三年八月，於日前接獲臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執字第2552號通知，命於97年3
    月14日上午10時向該署刑事執行科（辛股）報到服刑，惟聲
    明人本人及家人從未收到判決書，又無公示送達之所在不明
    、掛號亦無法送達之情形，況且居住同址之被告之母也從未
    發現有派出所管區警員貼於門首之寄存送達通知，該判決究
    竟如何認定已確定，影響聲明人之上訴權利，為此聲明異議
    云云。
二、查聲明人前於95年間因偽造有價證券等案件，經本院於96年
    12月28日以96年度訴字第2278號判處應執行有期徒刑三年八
    月，經將該案號刑事判決正本於97年1 月16日，按被告居住
    地址「臺北市○○區○○街25巷9 號5 樓」辦理送達後，因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該送達
    文書寄存於址設臺北市士林區○○○路○ 段192 號之臺北縣
    政府警察局士林分局社子派出所，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信
    箱，其選任辯護人亦均經本院於97年1 月14日送達刑事判決
    正本收受無訛，有本院送達證書影本三件附卷可稽；嗣該案
    於97年2 月12日確定後，卷證始移送臺灣板橋地方法院檢察
    署辦理執行，亦有本院97年2 月20日板院輔刑敬96訴2278字
    第010636號函影本附卷可參，足認上開案號刑事判決之送達
    暨全案確定移送執行等節，均無違誤，聲明人猶執前詞而為
    異議之聲明，遽以案件未經合法送達，指摘檢察官執行之指
    揮不當，顯無理由，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
