【裁判字號】    97,訴,963
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2047號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度毒
    聲字第655 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第677 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第876 號裁定將其送
    往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    民國92年4 月18日執行完畢出所，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第1113號為不起訴處分確定；再因
    施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第
    1282號判處有期徒刑7 月確定，而於95年4 月12日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月6 日晚間11時許，
    在其位於臺北縣三重市○○路77巷14之2 號6 樓之2 居處，
    以將海洛因粉末摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因；嗣於97年1 月7 日中午12時30分許，在上址居處
    外為警查獲，經警採集其尿液送鑑定後，發現呈海洛因代謝
    物嗎啡、可待因陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡
    、可待因陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度毒聲字第
    655 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第677 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以92年度毒聲字第876 號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年4
    月18日執行完畢出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第1113號為不起訴處分確定；再因施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1282號判處
    有期徒刑7 月確定（已執行完畢），此亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品
    犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完
    畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
