【裁判字號】    97,簡,150
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22996 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 至3 行應更正為「
    乙○○曾因偽造貨幣及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑3 年4 月、5 月，並定應執
    行有期徒刑3 年7 月，於95年1 月11日縮短刑期假釋出監，
    並於95年5 月14日縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行論」
    ，證據部分應補充「被害人甲○○於警詢之供述」，附表部
    分編號3 應補充「及AA7-600 號之行照、駕駛執照、彰化銀
    行金融卡各1 枚」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第349 條
    第1 項之收受贓物罪。又上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前有如附件事實欄所載之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上
    開二罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之品行不
    良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（
    高中畢業）、其犯罪之動機、目的，又其正值壯年，貪圖小
    利，不知勤奮工作力圖向上，兼酌對被害人財產所生損害程
    度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第22996號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路252巷10號
                        居臺北縣三峽鎮復興1號9樓之1
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例及偽造貨幣等案件，經臺
    灣板橋地方法院分別判處有期徒刑5 月、3 年4 月確定，於
    民國95年5 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明
    知某姓名年籍不詳、綽號「阿豐」之成年男子於96年9 月29
    日19時許，在臺北縣三峽鎮○○路1 號9 樓之1 所交付之許
    德旺、楊翔宇、丙○○身分證各1 枚、許德旺、丙○○健保
    卡各1 枚及楊翔宇駕照1 枚（上開證件係丙○○、楊翔宇、
    許德旺於附表之時、地失竊），均係來路不明之贓物，竟基
    於收受贓物之犯意予以收受之。乙○○竟另意圖為自己不法
    之所有，於96年10月1 日14時許，在臺北縣板橋市○○○路
    46號前，見甲○○所有之車牌號碼NW9-910 號重型機車鑰匙
    未拔下，遂以鑰匙發動引擎之方式竊得該機車，得手後供己
    代步使用。嗣於同年月2 日11時30分許，乙○○騎乘前開竊
    得之機車，途經臺北縣板橋市○○○路○ 段83號前，為警發
    覺有異而當場查獲，扣得上開車牌號碼NW9-910 號重型機車
    1 部、鑰匙1 把，並隨即於其背包內起獲上開許德旺、楊翔
    宇、丙○○身分證各1 枚、許德旺、丙○○健保卡各1 枚及
    楊翔宇駕照1 枚等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    證據一：被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供詞。
    待證事實：被告坦承竊取上開機車及自綽號「阿豐」之男子
              收受上開扣案證件之事實。
    證據二：被害人許德旺、楊翔宇、丙○○於警詢時之指訴。
    待證事實：上開扣案證件係分別於附表之時、地失竊之事實
              。
    證據三：臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物
            品目錄表各1份、贓物認領保管單4紙、臺北縣政府
            警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙及查獲現場照片數
            張。
    待證事實：全部犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第349
    條第1 項之收受贓物罪嫌。其所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、又報告意旨雖認被告乙○○於附表之時、地，竊取附表之財
    物，而於上開查獲時、地扣得上開許德旺、楊翔宇、丙○○
    身分證各1 枚、許德旺、丙○○健保卡各1 枚及楊翔宇駕照
    1 枚，因認被告涉犯竊盜罪嫌云云。惟訊據被告堅決否認涉
    有竊盜犯行，辯稱扣案上開證件係一名綽號「阿豐」之男子
    交給伊要代辦門號之用等語。然被告係涉犯收受贓物罪，已
    如上述，又上開報告意旨僅能佐證被告確持有該等證件之事
    實，而被害人許德旺、楊翔宇、丙○○亦僅指陳當時發現失
    竊經過，並無法確切指認係何人行竊，是尚難憑被告持有上
    開證件，即遽為不利被告之認定，而以刑法竊盜罪嫌相繩，
    是報告意旨容有誤會，惟此部分若成立犯罪，即與上開聲請
    簡易判決處刑部份具有同一事實之關係，為裁判上之一罪，
    爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┐
│編號│被害人│遭竊之時間│遭竊之地點  │損失之財物  │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┤
│一  │許德旺│96年9月4日│臺北縣三重市│皮包1個（內 │
│    │      │凌晨4時20 │重陽路3段「 │含身分證、汽│
│    │      │分許      │果菜市場」  │車駕照、健保│
│    │      │          │            │卡、汽車保險│
│    │      │          │            │卡及現金新臺│
│    │      │          │            │幣(下同)3千 │
│    │      │          │            │元）        │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┤
│二  │楊翔宇│96年9月4、│臺北縣三重市│皮包1（內含 │
│    │      │5日某時許 │三和路2段168│身分證、汽車│
│    │      │          │巷22號1樓住 │駕照、健保卡│
│    │      │          │處          │、印章、臺新│
│    │      │          │            │銀行、第一銀│
│    │      │          │            │行、郵局金融│
│    │      │          │            │卡各1枚、寶 │
│    │      │          │            │華銀行存摺、│
│    │      │          │            │大展集保存摺│
│    │      │          │            │各1本及現金4│
│    │      │          │            │千元）      │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┤
│三  │丙○○│96年9月24 │停放於臺北市│皮包1只（內 │
│    │      │日23時30分│社子街63巷15│含身分證、健│
│    │      │許        │號之車牌號碼│保卡各1枚） │
│    │      │          │AA7-600號重 │            │
│    │      │          │型機車置物箱│            │
│    │      │          │內          │            │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
