【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第六二○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬陸仟參佰零貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第 1
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第
    1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權
    人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年
    度台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院96年度板聲字第91號民事裁定，准聲請人供擔保新臺幣
    （下同）26,302元後，本院96年度執字第29265 號執行事件
    之強制執行程序，於本院96年度板簡字第11570 號債務人異
    議之訴事件判決確定前應暫予停止。遂依上開裁定提供26,3
    02元為擔保金，並以本院96年度存字第6208號提存事件提存
    在案。茲因兩造達成和解，是應供擔保之原因消滅，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1 款規定，狀請本院裁定准予發還
    擔保金等語；並提出本院96年度存字第6208號提存書、96年
    度板簡字第11570號和解筆錄等影本各1件為證。
三、經查，聲請人為擔保相對人因本院96年度執字第29265 號強
    制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院96年
    度存字第6208號擔保提存事件提存26,302元在案，業經調取
    前開擔保提存卷宗查閱無訛；嗣聲請人所提起之本案訴訟即
    本院96年度板簡字第11570 號債務人異議之訴事件，兩造達
    成和解，其內容略為：關係人馮文彬願給付相對人 147,787
    元；相對人對聲請人之本件債權請求拋棄並撤回本院96年度
    執新字第29265號強制執行案件，且相對人已於97年2月20日
    撤回在案，復經調閱上開卷宗核閱屬實，是相對人因聲請人
    先前聲請停止執行而遲延執行之損害，因關係人馮文彬之賠
    償，而應供擔保之原因消滅，揆諸首揭說明，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
