【裁判字號】    97,簡,1440
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4129號），本院判決如后：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（毛重零點肆伍公克，因
鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「向某真實姓名年籍不詳之人取得海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.43公克）」應予更正為「向某真實
    姓名年籍不詳之人取得海洛因1 小包（毛重0.45公克，因鑑
    驗使用0.02公克）」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因，行為可訾，並
    斟酌檢察官所認被告犯後態度不佳，猶仍飾詞圖謀僥倖，因
    而具體求刑有期徒刑六月，兼衡被告犯罪之動機、目的、智
    識程度、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至查獲之海洛因1 包（毛重
    0.45公克，因鑑驗使用0.02公克），係查獲之毒品，應併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
