【裁判字號】    97,交簡,1303
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月20日晚上7 時25分許，無照駕駛車號
    7K-2473 號自用小貨車，沿臺北縣三重市○○○路217 巷往
    集美街112 巷行駛，行經與集美街交岔路口即臺北縣立三重
    高中（址設於集美街212 號）前時，因疏未注意車前狀況，
    與李培宸騎乘沿集美街由重安街往新興路方向行駛之車號NX
    7-038 號重型機車發生碰撞，致李培宸人車倒地，受有右足
    背挫傷之傷害（所涉過失傷害部分，業已和解，經告訴人李
    培宸撤回告訴後，由檢察官另為不起訴處分在案）。詎甲○
    ○於駕駛上開自用小貨車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，不
    得駛離，竟未停車下車查看並報警處理，不顧李培宸傷勢即
    逕自駕車駛離現場逃逸，嗣經目擊路人李佳祥記下其車號報
    警處理後，循線查獲甲○○，因而查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人李培宸於警詢、偵查
      之證述。
    (二)卷附之道路交通事故現場圖、調查報告表、現場及車輛撞
      擊痕跡照片、診斷證明書等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告之素行、肇事逃逸之情節、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人和解，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
