【裁判字號】    97,聲,1209
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張萬生
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字
第188號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第198號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重肆點壹參公克）、第二級毒
品甲基安非他命（合計淨重玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第一八八號被告張萬生違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因共
    七包（其中五包淨重三點四公克、二包淨重零點七三公克）
    、第二級毒品甲基安非他命共十三包（其中十一包淨重七點
    七公克【聲請書誤為十一點三三八公克】、一包淨重零點九
    公克【聲請書誤為零點九七八公克）、一包淨重零點四公克
    【聲請書誤為零點五二五公克】），係屬違禁物，爰依法聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。修正前刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書（查刑法
    業經於九十五年七月一日修正施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，是被告行為後
    之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第二條第一項前
    段規定，適用行為時之修正前刑法第四十條但書規定）、毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十
    條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定
    有明文。經查，本件扣案白色粉末共七包，經鑑驗結果確含
    有第一級毒品海洛因成分，其中五包淨重三點四公克，其中
    二包淨重零點七三公克（合計淨重四點一三公克）；扣案之
    白色結晶共十三包，經鑑驗結果則確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，其中十一包淨重七點七公克、其中一包淨重零
    點九公克、其中一包淨重零點四公克（合計淨重九公克）等
    情，有卷附法務部調查局九十二年十月十七日調科壹字第０
    六０００七五四六號、九十三年八月十一日調科壹字第０六
    ０００八六一三號、行政院衛生署管制藥品管理局九十七年
    一月十六日管檢字第０九七００００四二０號鑑定書、臺北
    市政警察局萬華分局毒品初步鑑驗報告單、臺北縣政府警察
    局蘆洲分局毒品初步鑑驗報告單、臺北市政府警察局刑事警
    察大隊毒品初步鑑驗報告單各一件在卷可參，是自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一、二級毒品
    ，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依修
    正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
