【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第804 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○因涉嫌準強盜、無故侵入住宅等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯準強盜罪嫌部分復為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    因於民國97年2 月29日訊問後裁定將其羈押；茲審酌被告於
    本院審理中雖坦認無故侵入穆吉利住宅竊盜及於穆吉利返家
    後因穆吉利發現甫遭被告行竊而與穆吉利發生扭打過程中，
    致穆吉利受有頭部挫傷併前額挫裂傷等傷害，然被告否認有
    何準強盜罪嫌，本院因此預定於本院審理中傳喚證人即被害
    人穆吉利進行詰問，以釐清被告究有無準強盜罪嫌，即本案
    後續仍有審判程序亟待進行，且依目前卷證即被告供述、被
    害人穆吉利警詢、偵查證述，及穆吉利所提出之西園醫院診
    斷證明書等資料顯示，前開原羈押原因仍然存在，併有羈押
    必要，復查無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，從而，聲
    請人即被告本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
