【裁判字號】    97,簡,2149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行：「96年10月29日」之後應補充：「在臺北縣三
    重市○○路○ 段89號」、第10行至第13行：「依指示先後於
    96年11月3 日17時3 分、同日17時6 分，至新竹市○○○路
    ○ 段611 號第一銀行ATM ，存入新臺幣（下同）9 萬4 千元
    及3 千元至甲○○上開第一銀行重陽分行帳戶」應更正及補
    充為：「依指示於96年11月3 日操作銀行自動櫃員機，於提
    領9 萬7 千元後，又依指示先後於同日17時3 分、同日17時
    6 分許，至新竹市○○路○ 段611 號第一銀行ATM ，存入9
    萬4 千元及3 千元至甲○○上開第一銀行重陽分行帳戶」等
    語，及證據部分第9 行至第12行雖記載：「次查，被告雖稱
    開立第一銀行帳戶係為了申辦貸款，並提出貸款申請書2 紙
    ，然該申請書上申請人姓名『許文宗』係被告於95年5 月30
    日改名前之舊名，衡諸常情，豈會以舊名申辦貸款」云云，
    然經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第985 號
    偵查卷宗，卷內均查無上述甲○○貸款申請書，且被告開設
    上開帳戶縱確係為申辦貸款之用，然其將該帳戶於不詳時、
    地交予詐騙集團使用而幫助其為詐欺取財之犯行，事證明確
    ，其於提供上開帳戶供詐騙集團詐欺取財時，即已構成幫助
    詐欺取財罪，其開設帳戶之目的，與本件犯行無涉，自不能
    以此卸免其刑事責任，是上開證據部分第9 行至第12行關於
    貸款申請書等語應予刪除，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                       97年度偵字第985號│
│    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣金山鄉○○村○○路45號4 │
│                          樓                            │
│                        居臺北縣萬里鄉○○○街36-1號    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○能預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫│
│    助不詳之犯罪集團提領獲取詐欺犯罪所得，竟基於幫助詐欺│
│    之犯意，將其於民國96年10月29日開立之第一商業銀行（下│
│    稱第一銀行）重陽分行00000000000號帳戶之存摺、提款卡 │
│    及密碼，於開戶後之不詳時間、地點交予詐欺集團使用，藉│
│    以幫助上開詐騙集團成員詐欺取財之犯行。該詐騙集團成員│
│    取得上開帳戶後，即基於詐欺犯意，分別於96年11月3日13 │
│    時許，撥打范國書之電話，向其佯稱係東森購物客服人員，│
│    以其收貨時誤簽分期付款單為由，要求其至銀行確認餘額，│
│    致范國書不疑有他，陷於錯誤，依指示先後於96年11月3日 │
│    17時3分、同日17時6分，至新竹市○○○路○段611號第一  │
│    銀行ATM，存入新台幣（下同）9萬4千元及3千元至甲○○上│
│    開第一銀行重陽分行帳戶。嗣因范國書發覺有異，始知受騙│
│    。                                                  │
│二、案經范國書訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所開設，惟矢口否認有│
│    何上開犯行，辯稱：伊是為了申辦聯邦銀行信用貸款而開立│
│    上開帳戶，後來收到第一銀行簡訊表示上開戶頭有異常提領│
│    的情形，才發現伊的存摺、提款卡都不見了，而密碼伊就寫│
│    在存摺簿裡，以方便伊母親提款云云。惟查，被告上開帳戶│
│    確有被害人范國書匯入款項，此有第一銀行自動櫃員機交易│
│    明細表、第一銀行重陽分行00000000000號帳戶明細分類帳 │
│    在卷可參，是被告上開帳戶確實遭詐欺集團用以詐騙款項。│
│    次查，被告雖稱開立第一銀行帳戶係為了申辦貸款，並提出│
│    貸款申請書2紙，然該申請書上申請人姓名「許文宗」係被 │
│    告於95年5月30日改名前之舊名，衡諸常情，豈會以舊名申 │
│    辦貸款，又縱如被告所辯，亦無法說明其上開帳戶確係遺失│
│    並遭人利用做為犯罪工具一節。又查，一般人使用金融帳戶│
│    ，為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通│
│    常均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載│
│    於提款卡上或與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意│
│    義，況被告自承其係設定「123456」為密碼，則何需抄寫在│
│    存摺內，是被告所辯亦與常情不合。況且，常人在發現自己│
│    帳戶遺失後，通常均會立即報警或選擇向金融機構掛失止付│
│    ，以防存款遭盜領，被告於遺失後竟未立即掛失或報警，亦│
│    悖於常情，所辯不足採信。參以，自詐騙集團之角度審酌，│
│    渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當│
│    知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺│
│    失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒│
│    增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，│
│    在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人│
│    詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶│
│    所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之│
│    行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替│
│    原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪│
│    集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠│
│    等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯│
│    罪。佐以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即│
│    於當日遭提領，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有│
│    把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該│
│    帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。從而，被告以前詞置│
│    辯，顯與常情不合，應認被告自始即有將上開帳戶存摺、金│
│    融卡及提款密碼等物供他人使用之意甚明，是被告罪嫌足堪│
│    認定。                                              │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之│
│    幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件以外之│
│    行為，為幫助犯，請依修正後刑法第30條第2 項規定，依正│
│    犯之刑減輕之。                                      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    27    日│
│                              檢察官  楊  景  舜        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    3     月    6     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
