【裁判字號】    97,簡,1769
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因一真實姓名年籍不詳之成年人，允以每月新臺幣（
    以下同）3000元之代價，向其借用名義虛偽登記為台灣力天
    生活事業有限公司（下稱台灣力天公司，址設臺北縣板橋市
    ○○路○ 段32號，核准設立日期為民國90年11月29日，已於
    96年11月11日經經濟部經授中字第0963527247號廢止登記）
    之掛名負責人，甲○○明知其並無投資或經營台灣力天公司
    及擔任該公司負責人之真意，竟因缺錢花用，與前開不詳成
    年人士共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於92年9 月
    間某日，提供自己之身分證資料予該不詳人士，並書立92年
    9 月19日台灣力天股東同意書，由該不詳人士持向經濟部中
    部辦公室申請辦理變更登記台灣力天公司之負責人為甲○○
    ，致使該主管機關不知情之公務員於92年10月2 日，將上開
    不實之變更登記事項登載於所執掌之公文書即公司變更登記
    事項卡上，足生損害於主管機關對公司登記事項管理之正確
    性。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於偵查中之供述。
(二)、台灣力天公司公司登記資料查詢、變更登記事項卡、董事及
    股東名單、章程、股東同意書各1 份在卷可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度他字第342 號偵查卷第2 頁、第47頁
    至第54頁）。
三、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。次按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上。」修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之。」刑法第214 條之規定於被
    告行為後雖無變更，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
    規定有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用修正前之前揭規定。
四、論罪科刑
(一)、按公司法第388 條雖規定「主管機關對於公司登記之申請，
    認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正
    合法後，不予登記。」然此指僅形式上審查其是否「違反公
    司法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即
    應准予登記，不再為實質之審查。且依公司法第9條第4項之
    規定，公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時
    ，須經裁判確定後，始由中央主管機關撤銷或廢止其登記。
    則行為人辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使
??公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。是核被告所為，係犯刑法第214 條之
    使公務員不實登載罪。其與前述不詳成年人士間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
(二)、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準（依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，易科罰金係以
    銀元100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，則以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定較有利於被告
    ，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定
    ，諭知易科罰金之折算標準），以資懲儆。
(三)、被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知減刑
    後易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
