【裁判字號】    97,附民,143
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      之3
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲請及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    提起附帶民事訴訟，應於「刑事訴訟起訴後」第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第502 條第1 項、第488 條分別定有明文。又提
    起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；起訴時，
    應將卷宗及證物一併送交法院，刑事訴訟法第264 條第1 項
    、第3 項亦有明文。
二、查本件過失傷害案件尚未經檢察官向本院提出起訴書（或聲
    請簡易判決處刑書），此經本院刑事科查明無誤，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足稽。原告於被告所涉刑事過失傷
    害案件尚未繫屬本院之前，即具狀提起附帶民事訴訟，揆諸
    首揭規定，顯有未合，原告之訴為不合法，應予駁回。其假
    執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
