【裁判字號】    97,簡,1947
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    於民國94年2 月11日執行完畢。
  (一)甲○○仍不知謹言慎行，因與乙○○素有債務糾紛，並屢次
    請求乙○○清償未果，先於96年5 月21日10時許，至乙○○
    所開設位在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷20號6 樓之4之
    「美商歐爾康國際股份有限公司」辦公室，請求乙○○清償
    債務，為乙○○堅拒，甲○○竟心生不滿，對乙○○出言以
    「如果不給錢，就要殺你、殺你全家、殺你兒子」等加害生
    命、身體之事恐嚇乙○○，乙○○隨即請公司保全人員報警
    ，嗣於同日11時許，乙○○之子許萬敦會同臺北縣政府警察
    局三重分局二重派出所警員王麒富、陳昌業進入辦公室後，
    甲○○又承前恐嚇之接續犯意，再以上開加害生命、身體之
    言語恐嚇乙○○，並對許萬敦出言以「殺你父親沒有用，殺
    你才能讓你父親後悔」等加害生命、身體之事恐嚇許萬敦，
    使乙○○、許萬敦心生畏懼致生危害於安全，隨即為員警以
    現行犯當場逮捕而查獲。 (此部分犯行業經本院以96年度簡
    字第4957號簡易判決判處有期徒刑五月確定)
  (二)甲○○仍不知悔改，竟於上開犯行後之翌日 (同年月22日)
    10時許，復至乙○○上開「歐爾康國際股份有限公司」辦公
    室內，再度要求乙○○清償債務，又為乙○○所拒，甲○○
    遂心生不滿，乃以「要殺你、殺你全家」等加害生命、身體
    之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而生危害於安全，隨即
    報警查獲。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人高清南於警詢之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告有如犯罪事
    實欄所示之前案執行完畢紀錄，有其前案紀錄表附卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。審酌被告前因恐嚇被害
    人乙○○暨其子許萬敦 (業經本院以96年度簡字第4957號簡
    易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定)， 猶不知悔改，竟於前犯行之翌日更為本件犯
    行，對於被害人所生危害非輕，及審酌本次恐嚇之犯罪動機
    、方式、被告犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
