【裁判字號】    97,簡,2353
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1568號
；本院原受理案號：97年度易字第746 號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀損門扇竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○先以1 支萬能鑰匙打開臺北縣板橋市○○路40巷16號
    大樓樓下大門後，潛至該大樓5 樓由乙○○所經營之烹飪補
    習班前，再以T 型鑽頭2 支插入該補習班大門（該處大門計
    有二道，一道為在外之鐵門，一道為在內之木門）之鐵門門
    鎖鑰匙孔內，轉開該鑰匙孔而予以損壞，進而開啟該鐵門；
    復再以一字起子2 支自上開大門之木門門縫處插入，用力將
    該木門撬開損壞，該木門亦因而得以開啟，甲○○旋即順利
    入內行竊。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)查被告持以行竊之一字起子、T 型鑽頭，均為金屬製工具，
    且既足以損壞前揭大門鐵門門鎖，撬開前揭大門木門，足見
    該等工具應係具有相當鋒利程度及硬度之金屬器具，應屬客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器無疑；又被告損壞前揭住處門鎖，並非另外附加之門鎖，
    乃係與該門合為一體，此經被告於本院審理時陳明在卷，顯
    見該門鎖應已構成門之一部無疑，故被告毀損該門鎖，即屬
    毀損該門（參見最高法院74年度台上字第243 號判決意旨）
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之
    攜帶兇器毀損門扇竊盜罪。被告前有如起訴書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。又被告對於未發覺之犯罪，主動
    向警員告知，進而接受本院裁判，此參諸警詢筆錄即明，是
    被告核已自首，酌依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。
  (二)本院審酌被告正值年輕力壯，本應依循正軌賺取財物，縱急
    需用錢，亦不得以非法方式牟取，惟其竟不思此為，而以前
    開攜帶兇器、毀損門扇侵入他人家屋之方式，竊取不法所得
    ，除造成受害民眾權益受損外，亦將使受害民眾心理上留下
    負面之陰影，被告所為實屬不該，自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其竊盜未久，
    即遭警查獲，所竊電腦1 台並已返還被害人乙○○保管，此
    有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應稍有
    減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至本件固扣得被告用以行竊之前
    揭工具等物，然被告於偵查中業已陳明拋棄（參見偵查卷第
    49頁），該等扣案物品已非被告所有，自無從併予宣告沒收
    ，公訴意旨認應宣告沒收，即容有誤會。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥3人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
