【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第27140 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第560 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2714
    0 號被告甲○○違反著作權法案件，前經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已
    於民國96年12月7 日期滿，而扣案如附表所示之VCD 、CD等
    物（95年度保字第12734 號），為被告供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第27140 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間1 年，已於96年12月7 日期滿等情，有該案
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽
    。而扣案如附表所示之物，係供被告犯本件違反著作權法之
    罪所用之物，且均屬被告所有，有扣押物品目錄表1 紙在卷
    可憑。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
