【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第171號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局以95年10月19日北縣
    警刑大字第0950149573號移送書，移送被告曾國聖涉嫌違反
    毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國95年11月30日以95年度毒偵字第7193號為不起訴處
    分確定，而扣案之安非他命1 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包經送驗結果，成分確為第二級毒
    品甲基安非他命無誤（毛重0.3 公克、因檢驗使用0.01公克
    ），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一件在
    卷可查，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
