【裁判字號】    97,交簡,1249
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經本院以96年度交簡字第896 號判處拘役30日確
    定，並經本院以96年度聲減字第5274號裁定減刑為拘役15日
    （迄至97年1 月14日始縮刑期滿執行完畢，未構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於96年12月19日22時許，在臺北縣新莊市○
    ○路某處飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼502 －BAE 號重型機車，自
    上揭處所出發，欲返回其臺北縣樹林市○○街80號住處，嗣
    行經臺北縣樹林市○○路往山佳方向第52063 號電線桿時，
    因酒後意識不清，無法正確判斷車前狀況及適切騎乘其機車
    ，而撞擊同安煤氣有限公司所有由乙○○停放於路旁之533
    ─RS號之自用大貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為營業用大
    貨車）後倒地受傷，其並因此受有頭部創傷、鼻骨骨折、臉
    部撕裂傷、頸部創傷性神經病變、急性酒精中毒；外傷性頸
    椎五／六，六／七節椎間板突出、顏面多處骨折、雙眼挫傷
    之傷害。嗣經警據報前往處理，將甲○○送醫救治且委託樹
    林仁愛醫院施以抽血檢測，發現其血液酒精濃度已達241.2m
    g/dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升1.206 （聲請簡易
    判決處刑書略載為1.21）毫克，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)樹林仁愛醫院檢驗科96年12月20日生化檢查檢驗結果。
  (三)道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表、(一)、(二)
    、現場照片12幀及亞東紀念醫院乙種診斷證明書2 份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間，有如
    犯罪事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒
    慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升1.206 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而肇事，造
    成自己身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
