【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭森源
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第222 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（毛重拾肆點柒公克；驗餘
淨重伍點壹貳公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第二二九號被告鄭森源違反毒品危害防制條例案件，被告
    前經本院裁定送戒治處所施以強制戒治後，嗣強制戒治滿六
    個月以上，認無繼續強制戒治之必要，業於民國九十五年四
    月二十一日執行完畢釋放出所，並由該署檢察官為不起訴處
    分確定，惟扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重五點一二公
    克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有臺北市政府警察局九十四年十二月九日北市鑑毒字第
    七七二號鑑驗通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
    度毒偵字第三五０九號偵查卷第七十九頁）等在卷足憑，是
    本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
