【裁判字號】    97,簡,1444
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第964號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於96年7 月24日，在三重
    仁愛街，貸與款項5 萬元予甲○○，並要求其簽發票面金額
    新台幣（下同）5 萬元之支票1 紙以供擔保，惟矢口否認有
    何重利之犯行，辯稱該筆借款從未收取利息云云。然查上揭
    犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時證述綦
    詳，復有被害人所簽發之本票1 紙附卷可稽；且被告於警詢
    及偵訊時之供詞前後反覆，避重就輕，已有可疑之處，且倘
    被告未收取利息，則被告既已借款予甲○○，甲○○何須誣
    指被告？是被告所辯，顯非可採。被告此部分重利犯行亦堪
    認定。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告年值
    青壯，不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，獲取
    重利，對經濟秩序及借款人生計均有不良影響及其犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之票號033962號面額5 萬元之本
    票1 張，係借款人甲○○所簽發，為借款人向被告借貸時供
    擔保本金清償所提供之物，並非被告所有而供重利犯罪所用
    或因重利犯罪所生、所得之物，更非違禁物，與本件被告重
    利之犯行無直接關連性，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
