【裁判字號】    97,簡,1484
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第1 至2 行關於前科之記載應更正如下：乙○
      ○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1298
      號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，於民國96
      年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）證據欄中應增列照片1幀。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1298號
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，於96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜之前科紀錄，素行非佳、其犯罪之手段、國中肄
    業之智識程度、被害人甲○○○之損害情形，及被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
