【裁判字號】    97,簡,1259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶
    供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺
    犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定犯意，於民國96年6 月20日起至同年月27日間某日
    ，將其於96年6 月20日向臺灣郵政股份有限公司新莊郵局（
    以下簡稱：「新莊郵局」）申設之帳號000-0000000-000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，在不詳處所，交予姓名年
    籍不詳之成年人，而任由該人或其轉手之詐欺集團作為詐欺
    取財收受款項之工具。隨後，上開成年人或其轉手之詐欺集
    團，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，先以
    該集團所屬年籍不詳之成年女子於不詳時、地，利用電腦連
    結網際網路，以網路視訊與被害人乙○○聊天並誘使互看裸
    體後，再以該集團所屬自稱「劉世雄」之真實姓名年籍不詳
    成年男子，於96年6 月27日上午10時許，打電話向乙○○佯
    稱其受女方母親委託排解糾紛，並向乙○○索討新台幣（下
    同）36000 元，乙○○乃於96年6 月27日上午11時56分至永
    和郵局，依該犯罪集團成員之指示，匯款10元至被告上開新
    莊郵局帳戶中，並報警處理，由郵局將被告上揭帳戶列為警
    示帳戶，致使上開詐騙犯罪集團並未得逞而未遂。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承確有開立上開新莊郵局帳
    戶，惟矢口否認何有幫助詐欺取財行為，辯稱：伊於小學時
    即開立上開帳戶，已很久沒用，嗣因申辦手機用途，而於96
    年6 月20日申請再開帳戶並補發存簿，惟該帳戶已於不詳時
    、地遺失云云，然查：
  (一)被告所有之新莊郵局帳戶為犯罪集團利用作為其詐騙他人金
    錢之匯款帳戶之事實，已據上開被害人乙○○於警詢時指述
    明確，且有郵政國內匯款執據影本1 紙、臺灣郵政股份有限
    公司三重郵局96年7 月19日營字第0965001523號函及該函所
    附之被告開戶基本資料、存摺交易明細各1 件附卷可稽，堪
    信為真實。
  (二)按一般人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存
    摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、金融卡、密碼分別存
    放，而不致將密碼記載於存摺、金融卡上，或另外記載卻與
    存摺、金融卡一同存放，否則密碼之設定即失其意義，此為
    一般社會生活經驗法則。被告之上開存摺、金融卡及印章若
    僅係遺失，則詐騙集團應無從得知該帳戶之密碼；再者，詐
    騙集團成員以些許代價即可蒐購人頭帳戶供詐騙使用，衡情
    應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶之可能，否則
    如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項
    前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集
    團實無甘冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險，益證被告前
    開所辯，與常情有違，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之成
    年人，對於他人持其所提供之存摺帳戶可能為詐欺犯罪應有
    所預知。
  (四)綜上，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等交付
    他人供不法集團使用，致該不法集團成員輕易提領被害人所
    匯入之款項，被告提供帳戶予他人使用時已預見可能遭不法
    利用等情甚明，其有幫助不法集團之人犯罪之不確定故意至
    明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供郵局之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使該他人向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力。又因被害人乙○○僅匯款10元進入被告
    上開帳戶，並未依詐騙集團所指示之36000 元，顯見乙○○
    並未陷於錯誤而轉帳匯款，就該犯罪集團之正犯而言，渠等
    遂行詐欺之行為，惟未發生犯罪之結果，為未遂犯。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之
    幫助詐欺取財未遂罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪，尚有
    誤會，惟此僅係既遂、未遂之變更，爰不予變更起訴法條，
    附此敘明。又被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又本件詐欺之
    正犯著手於犯罪之實行而不遂，為未遂犯，併依刑法第25條
    第2 項之規定，減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告將存摺帳
    戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，且被告犯後猶飾詞狡辯圖卸刑責，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31  日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
