【裁判字號】    97,抗,78
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第78號
抗  告  人  磐英科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  精英電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○○
抗告人因與相對人精英電腦股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國97年2 月13日本院簡易庭97年度票字第1148號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票十紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    十紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人最後一次對帳金額為美金0000000 元，折合新
    臺幣000000000 元，抗告人曾以股票設定質權予相對人加計
    配股總共697 張，相對人逕將股票過戶自己所有，該股票價
    值新台幣6970萬元，是相對人請求之債權額應扣除此部分金
    額。又抗告人對相對人有債權可資抵銷，此部分金額亦應扣
    除，是相對人對抗告人得主張之債權額遠低於票面總金額，
    為此提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                             書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
