【裁判字號】    97,交簡,50
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第744 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處罰金新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得
    駕駛動力交通工具，竟於民國96年9 月6 日晚上10時許，在
    臺北縣蘆洲巿某餐廳內吃完含有米酒之薑母鴨後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後，在其汽車駕駛執
    照業遭註銷而屬無汽車駕駛執照之情形下，駕駛車牌號碼57
    19-RV 號自用小客車，自上址出發欲前往附近某汽車旅館，
    沿臺北縣蘆洲市○○路往中山一路方向行駛，嗣於同日晚上
    10時45分許，途經臺北縣蘆洲巿三民路與保和街交岔路口，
    因不勝酒力，且本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵
    守燈光號誌，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，詎其行駛方向之燈光號誌為紅燈時闖越紅燈，且未注意
    車前狀況，適有甲○○騎乘車牌號碼LQP-926 號重型機車後
    搭其子乙○○沿臺北縣蘆洲市○○路100 巷往保安街方向行
    經該交岔路口，致該小客車車頭撞擊該重型機車右側車身，
    使該機車人車倒地，並使甲○○受有下背、左手肘（聲請書
    誤載為右手肘）、右前臂挫傷及擦傷、右膝擦傷等傷害，乙
    ○○受有頭部外傷、全身擦挫傷、右足部跟骨骨折深部撕裂
    傷等傷害，嗣經警方據報前往處理，於警方尚未知悉其過失
    傷害犯罪前，丙○○向警方坦承而接受裁判，且經警當場測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克，始查悉上情。案經甲
    ○○及乙○○法定代理人陳美玲訴由臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、告訴人翁處彬及被害人乙○○法定代理人陳美玲於警詢及偵
    訊時之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場照片12張、酒精濃度測試紙1 紙、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、臺北縣立醫院診斷證明書、新光吳火獅紀念醫院
    診斷證明書各1 紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單2 紙、證號查詢汽車駕駛人1 紙及告訴人所提
    之現場照片暨告訴人甲○○、被害人乙○○受傷照片29張。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月
    4 日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，以修正前刑法第185 條之3
    規定有利被告，應予適用，合先敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車罪及刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告一過失傷害行
    為同時致告訴人甲○○及被害人乙○○受傷，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重即
    過失傷害罪處斷。再查被告於上開時、地，駕駛該汽車，無
    駕駛執照及酒醉駕車乙節，已如前述，爰依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，就其過失傷害罪部分，加重其
    刑。另查被告於員警尚未知悉其過失傷害犯罪前，主動向到
    場處理之員警坦承犯行而接受裁判乙節，此有臺北縣政府警
    察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可證，爰依刑法第62條前段之規定，就其過失傷害罪部分，
    減輕其刑，並依法先加後減。復被告所犯前開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
(三)、爰審酌本件車禍肇事主因為被告酒後駕車，且闖越紅燈，及
    告訴人甲○○及被害人乙○○所受傷勢輕重，及迄今尚未與
    告訴人和解，並僅先賠償被害人新臺幣51,000元，惟其素行
    尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，及
    因雙方對於和解金額認知差距過大，致未能達成和解，以及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情形，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前
    ）第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第62條前
    段、第71條第1 項、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
