【裁判字號】    96,聲,2907
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2907號
聲  請  人
即  債權人  台灣大昌華嘉股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  葛萊士生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1752號
    裁定，於本院96年度存字第1841號擔保提存事件中提供擔保
    金新臺幣（下同）1,200,000元 後，對相對人之財產予以假
    扣押，嗣聲請人遂向本院聲請本票裁定，已獲本院96年度票
    字第5742號准許並確定在案，聲請人以聲請將假扣押執行轉
    為終局執行，惟相對人並無財產可供執行，故由臺灣高雄地
    方法院核發債權憑證，為此依民事訴訟法第104條第1項第1
    款規定，聲請發還擔保金等語；並提出本院96年度票字第57
    42號民事裁定暨確定證明、96年度存字第1841號提存書、96
    年度裁全字第1752號民事裁定、高雄地方法院96執齊字第10
    2953號債權憑證影本各1件為證。
二、按依法令供訴訟上擔保，如應供擔保之原因消滅者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保金，民事訴訟法第10
    6條、第104條第1項第1款定有明文。又因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字
    第279號判例參照）。
三、經查，兩造間假扣押事件，經本院96年度裁全字第1752號民
    事裁定，准聲請人提供擔保後對相對人之財產實施假扣押後
    ，聲請人復聲請本票強制執行，業由本院96年度票字第5742
    號裁定准許並確定在案，經聲請人以前開裁定聲請高雄地方
    法院96年度執字第102953號執行相對人所有之財產，惟經執
    行無結果，發給聲請人債權憑證而終結，此經聲請人提出本
    院96年度票字第5742號民事裁定暨確定證明書影本各1 件在
    卷可憑，並經本院依職權調閱高雄地方法院96年度執字第10
    2953號執行卷、本院96年度裁全字第1752號、96年度執全字
    第1402號、96年度存字第1841號擔保提存卷查明屬實。惟裁
    定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並無確定實體法
    法律關係有否之效力，則聲請人即無獲得類如本案訴訟勝訴
    判決確定效力之可言，故聲請人即執票人本於本票債權，聲
    請裁定假扣押相對人即發票人之財產後，雖嗣後又取得本票
    准許強制執行之確定裁定，亦非供擔保之原因消滅，聲請人
    仍應依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，於訴訟終結
    後定20日以上之期間，催告相對人即受擔保利益人行使權利
    而未行使，始得聲請法院裁定發還擔保金。則依上開說明，
    聲請人之聲請不符合民事訴訟法第104條第1項第1 款規定之
    要件，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
