【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第910號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
2575號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第30條、毒品危害防制
    條例第4 條第3 項幫助販賣第3 級毒品罪嫌，經本院於民國
    96年11月30日裁定予以限制出境在案，合先敘明。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。
四、經查：聲請人即被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，雖
    被告否認犯行，惟依起訴書所附證據，被告甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例之犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，而本院尚在審理中，為確保被告於日後之
    審判及執行程序絕不會逃匿，會隨傳隨到，是本院於96年11
    月30日基於保全本案審判進行、調查證據之目的，及限制出
    境已屬限制被告之基本權較為輕微之保全手段，且不必然影
    響被告謀生等情，而於96年11月30日裁定被告予以限制出境
    在案。本件依被告聲請狀所陳：係因欲至印尼峇里島畢業旅
    行而欲出國等語，倘若此時准許被告出境，被告非無匿逃國
    外久滯不歸之可能，故本院認被告仍有繼續予以限制出境之
    必要，被告所為聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第十九庭審判長 法  官  許必奇
                                 法  官  鄧雅心
                                 法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
