【裁判字號】    97,交聲,483
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第483號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北巿政
府警察局於民國97年2 月20日所為北巿警交裁計字第9702200005
號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照。道路交通管理處罰條例第37條第3 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年間因
    妨害自由案件，於95年5 月1 日經臺灣桃園地方法院判決處
    有期徒刑3 月確定，臺北巿政府警察局交通大隊遂於97年1
    月24日以異議人於執業期中有上開違規事實，違反道路交通
    管理處罰條例第37條第3 項規定，掣單向臺北巿政府警察局
    舉發，臺北巿政府警察局即以97年2 月20日北巿警交裁計字
    第9702200005號處分廢止異議人之執業登記。異議人異議意
    旨則略以：伊因殘障（附殘障手冊乙份）找工作不容易，唯
    一賴以維生的就是開計程車，若廢止其執業登記恐有影響其
    生計云云。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於94年間因妨害自由案件，
    於95年5 月1 日經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第357 號
    判決處有期徒刑3 月確定乙節，已據本院調閱刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且異議人對其於執業期
    中因妨害自由經法院判處有期徒刑3 月之事，亦無異詞，足
    堪認定。又按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨
    係基於營業小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個
    人應具備之主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨
    在保障乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之
    職業信賴，且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀
    況而有不同，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率偏
    高，及其對乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體安全
    等重要公益之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件之限制
    ，而就其選擇職業之自由為合理之不同規定。執此，本件異
    議人既於執業期中有上開違規事實，原處分機關即臺北巿政
    府警察局援引前揭規定，對異議人之違規行為，以97年2 月
    20日北巿警交裁計字第9702200005號處分廢止異議人之執業
    登記，其認事用法，核無違誤，異議人前揭所辯，縱屬真實
    ，仍無從卸免其責，而無可取。從而本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  交通法庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                             書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
