【裁判字號】    97,簡,1980
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。核被告
    乙○○傷害告訴人即其母甲○○○之行為，乃係對直系血親
    尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條
    之規定，加重其刑；且復屬於對家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無另外科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害直系尊親屬罪之規定予以論罪科刑即可
    。
  (二)本院審酌被告與告訴人係屬母子，對告訴人本應恭敬，縱兩
    人間存有紛爭，亦仍應尊重告訴人，並循合法適宜之方式解
    決問題，較諸他人而言，更不應動輒拳腳相向，故被告傷害
    告訴人之行為，已應受有較重之責難，況告訴人受有如聲請
    書所載傷勢，對其身心造成之痛苦自不言可喻，被告所為當
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其
    於犯後已能坦承確有傷害告訴人，復念及其因失業賦閒在家
    ，或因此而一時失慮傷人等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以罰金。
刑法第280 條
    對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重
    其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
