【裁判字號】    96,訴,4769
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4769號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃勝文律師
            李進成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第28293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，0000
000000號行動電話手機壹支沒收。又幫助施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月，0000000000號行動電話手
機壹支沒收。又幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，
0000000000號行動電話手機壹支沒收。應執行有期徒
刑壹年捌月。0000000000號行動電話手機壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度易字第一九二五號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於九十五年十二
    月二十一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。乙○○明知安
    非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。而其國中同學丙○○於九
    十六年間某次聚會中獲悉乙○○有取得毒品安非他命之來源
    ，即以門號0000000000號行動電話與乙○○使用
    之0000000000號行動電話聯絡方式委由乙○○代
    其購買第二級毒品安非他命以供施用，乙○○竟基於幫助丙
    ○○施用第二級毒品安非他命之犯意，於下列時地為丙○○
    代購安非他命：(一)九十六年九月（起訴書略載八、九月）間
    某日，丙○○先以上開行動電話聯絡乙○○，並先交付現金
    新臺幣（下同）二千元，委由乙○○代其購買二千元之安非
    他命，再由乙○○於不詳時間，在不詳地點，向綽號「小雞
    」（真實姓名、年籍不詳）之成年男子購買數量不詳之安非
    他命，購得以後再將代購之安非他命帶至臺北縣板橋市○○
    路附近交付丙○○，以此方式幫助丙○○施用第二級毒品；
    (二)九十六年十月十二日凌晨零時十四分許，丙○○又以上開
    行動電話聯絡乙○○，委由乙○○代其購買二千元之安非他
    命，再由乙○○於不詳時間，在不詳地點，向上述綽號「小
    雞」之成年男子購買數量不詳之安非他命，俟乙○○購得以
    後，丙○○託其不知情之弟弟前往乙○○位於臺北縣板橋市
    ○○街五十巷三十七之二號住處樓下附近某處，交付現金二
    千元予乙○○，乙○○則交付安非他命一小包予丙○○之弟
    弟於同日凌晨一時許，返回丙○○位於臺北縣板橋市○○路
    十五號二樓住處，將該包安非他命轉交丙○○，以此方式幫
    助丙○○施用第二級毒品；(三)九十六年十一月十七日某時許
    ，丙○○以上開行動電話聯絡乙○○，並先交付現金二千元
    ，委由乙○○代其購買二千元之安非他命，再由乙○○於不
    詳時間，在不詳地點，向「小雞」之成年男子購買數量不詳
    之安非他命，購得以後再將代購之安非他命一小包帶至乙○
    ○上址住處樓下附近某處交付丙○○，以此方式幫助丙○○
    施用第二級毒品。嗣經警於九十六年十一月二十四日下午一
    時三十分許，持本院核發之搜索票，在臺北縣板橋市○○街
    五十巷三十七之二號查獲乙○○，並扣得00000000
    00號行動電話門號卡一張（起訴書誤載扣得上開行動電話
    手機一支）；又於同日下午三時四十分許，在臺北縣板橋市
    ○○路十五號二樓查獲丙○○，並扣得000000000
    0行動電話門號卡一張（此部分起訴書漏載）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    。又被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十
    九條之二、第一百五十九條之五亦分別定有明文。查本案證
    人丙○○於警詢中之證言，屬審判外之陳述，且查無其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，故依法無證據能力；另被告
    及辯護人對於證人丙○○於偵查中證述之證據能力意見，於
    本院準備程序及審理中均未爭執，而本院言詞辯論程序終結
    前，被告、辯護人及公訴檢察官均未就上開證據方法之證據
    能力部分聲明異議，而本院審酌該證人偵查陳述作成時之情
    況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為
    證據為適當，且證人經檢察官命具結在案，並無顯不可信之
    情況，故依前開規定，證人丙○○偵查之陳述，自得為證據
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)訊據被告乙○○對於上開時地三次受證人丙○○委託代其購
    買第二級毒品安非他命之犯行，於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱。又證人丙○○於本院審理中證述：「（你所施
    用的安非他命來源為何？）我打電話給被告，請他幫我拿的
    。（你怎麼知道被告有安非他命可以拿？由什麼管道得知的
    ？）我們是同學，有聽到同學之間在講他有安非他命。‧‧
    （你記不記得跟被告買了多少? 有多少份量？）我請被告替
    我買二千元的安非他命，份量有多少我不清楚。‧‧（你們
    交易的方式是一手交錢一手交貨嗎？）不是。都是我先拿錢
    給被告，然後被告再打電話跟我連絡，他可能也是要先去跟
    別人拿安非他命。（為何被告不是先向別人拿到安非他命後
    再跟你約時間地點呢？）因為他要拿錢去跟別人拿安非他命
    。‧‧（那你怎麼知道他要先拿錢再去跟別人拿安非他命給
    你?） 因為被告要我先給他錢，他再去跟別人拿安非他命給
    我。（第一次交易的時候，你拿錢給被告後，被告多久之後
    把安非他命給你?） 就是拿錢給他的同一天，再把錢給他後
    幾個小時，他就打電話聯絡我去拿了。（你在九十六年十月
    是否有再向被告拿安非他命？當時的情況為何？）是。都是
    以我先給他錢，他再打電話聯絡我的方式拿的。（根據你與
    被告在九十六年十月十二日凌晨零時十二分的監聽譯文，內
    容中的這兩張是什麼意思？）我是要跟他拿安非他命，兩張
    的意思是兩千元，代表我要被告幫我拿兩千元的安非他命。
    （你在監聽譯文中有叫你弟弟過去被告那裡，你要他過去做
    什麼？）我只要他（指丙○○弟弟）過去幫我拿東西，他也
    沒有問要拿什麼，所以他也不知道。（當天被告直接把安非
    他命拿給你弟弟嗎？）不是。我是要我弟弟先拿錢過去給被
    告，然後再等被告聯絡，我弟弟有沒有在那裡等被告拿，我
    就不清楚了。（你弟弟何時把安非他命交給你？當天就拿給
    你了嗎？）詳細時間我不記得，他是當天拿給我的。（你要
    你弟弟去拿安非他命，到他把安非他命拿給你，隔了多久時
    間？）兩、三個小時左右‧‧‧（你最後一次跟被告拿安非
    他命是何時？）去年的十一月份，那一天我不記得了。（那
    天的情形為何？）也是用同樣的方式，我用我的行動電話打
    他的行動電話聯絡。（你那次跟被告買多少安非他命？）兩
    千元左右。‧‧（當天是用何種方式交易的？）也是先拿錢
    給他，他再打電話聯絡我。（當天你把錢拿給被告後有在現
    場等嗎?） 沒有。（當天你把錢拿給被告後，隔了多久時間
    被告把安非他命拿給你？）被告會再打電話給我，實際的時
    間我不記得了。（為何被告不會直接介紹他拿安非他命來源
    的那個人給你，或是把那個人的電話給你？）我不清楚。可
    能是因為我不認識那個人，而且我也不是長時間施用安非他
    命」、「（就你所稱，你都是打電話請被告幫你拿安非他命
    ，你有沒有曾經跟被告一起去向誰拿安非他命過？）沒有。
    ‧‧（你曾在警詢筆錄中提到，於九十六年九月開始向被告
    購買安非他命大約八九次，這段陳述是否有錯誤？）有時候
    在交易時我把錢拿給被告，他就把安非他命拿給我，但他旁
    邊會跟一個人，我不知道那個人是誰，當天在警局做筆錄時
    會跟警察說跟被告購買安非他命，是因為太緊張所以講錯了
    ，其實我是請被告幫我拿的。（你於檢察官偵查中曾提到你
    向被告買安非他命，請你具體明確說明是向被告買的，還是
    請他幫你拿安非他命的？）是請他幫我拿。」、「（你所謂
    的跟被告買與跟被告拿，兩者有何差別？）我不知道。我都
    是先拿錢給被告，被告再以電話聯絡，再把東西拿給我。（
    你把錢交給被告後，被告是回家裡拿安非他命給你？還是被
    告收錢後去跟別人拿安非他命來給你？）他跟我收錢後，去
    做什麼我不知道。（你有跟被告說過，請被告去跟某某人拿
    安非他命來給你嗎？）沒有。（你有跟被告說過，要被告來
    跟你拿錢去跟某人拿安非他命來給你嗎？）沒有。（你跟被
    告聯絡時都怎麼說？是否如通訊譯文所載「我要兩張」等語
    ）是。之後他就會去跟別人拿來給我。（被告是去跟誰拿？
    怎麼拿？到底有沒有去跟別人拿？或是他直接把他原來就有
    的拿給你？）我不知道。（你跟被告的通話內容中，你都只
    是跟被告說要多少安非他命而已嗎？）是。（你為何於今日
    之陳述中改稱你是請被告幫你拿的，而不是如之前所稱你是
    向他買的？）因為我並不是直接把錢給他，他把東西給我。
    （是有人要求你要這樣說的嗎？）沒有。（你每次跟被告交
    易安非他命的時候，是否都是你打電話給他跟他說你要多少
    ，問他人在哪裡，就拿錢過去給他，然後另外再約，他再把
    安非他命給你？）是。（那這次通訊譯文內容中為何沒有你
    們另外再約的紀錄？）因為我們是見面的時候約的。（被告
    拿到錢之後都說要去做什麼？）他都說他要去找他朋友。（
    他去找他朋友做什麼？）去拿東西，我就沒有再多問他了。
    （被告每次拿給你的毒品份量都一樣嗎？）不一樣，外面行
    情是多少我不清楚。（交易時陪同被告的人是男是女？被告
    有說他是誰嗎？）男。他說是他朋友，我沒有仔細問他。（
    那個人長什麼樣子？）我不清楚，我沒有正眼看他。（那個
    人每次都會陪同被告來嗎？有幾次？第一次交易的時候那個
    人有來嗎？）我不記得了。（最後一次交易時那個人有來嗎
    ？）沒有。中間幾次交易他有來。（被告有沒有跟你說過毒
    品的來源就是那個人？）沒有。（被告並沒有明確的跟你說
    過毒品來源就是那個人？）是。（你們交易毒品的地點都是
    在被告家樓下嗎？）有時候是。（有時後在他家樓下，其他
    時候後在哪裡？）有時後在他家樓下，有時候在我家樓下，
    都在這兩個地方而已。‧‧‧」等語。是依證人丙○○上開
    證述情節，顯係丙○○委託被告代為向他人購買安非他命施
    用，核與被告於警詢、偵查及本院審理中供述是丙○○請伊
    幫忙購買毒品安非他命等語大致相符。
(二)又本案查獲前，警方曾對被告所使用之門號0000000
    000號行動電話實施監聽，依據偵查卷附監聽譯文所示，
    被告與使用門號0000000000號行動電話之證人丙
    ○○，分別於九十六年九月二十一日（二十三時十八分八秒
    起至下午二十三時五十九分十四秒止）、九十六年十月三日
    （二十三時五十分四十五秒起至二十三時五十三分十八秒止
    ）、九十六年十月八日（十七時三十一分四十八秒、十九時
    四十三分二秒起至十九時四十五分二十七秒止）、九十六年
    十月十日（一時五十九分八秒起至二時四分二十七秒止、十
    七時四十五分五十五秒起至十七時五十五分十三秒止）〔以
    上分別見偵卷第二十六頁、三十、三十二、三十三、三十五
    頁〕，有涉及毒品內容之談話，而細繹上開通話內容，證人
    丙○○向被告表示「可以幫我拿來嗎？」、「幫我拿三張來
    好不好，我弟出去，明天才會回來」、「那幫我拿三張！下
    班再打給你！你不要耍我」、「阿，是拿到沒」，被告則向
    丙○○表示「拿到了」，證人丙○○再向被告表示「那我下
    班找你，記得三張」；被告復向丙○○表示「現在很難拿，
    有拿到我在跟你說」，丙○○則向被告表示「哦，那三張」
    等語，此觀之卷附監聽譯文自明。且被告於九十六年九月、
    十月間曾使用上開0000000000號行動電話與使用
    0000000000號、0000000000號行動電
    話之綽號「狗哥」、「小雞」之成年男子購買毒品安非他命
    等情，亦有臺北市政府警察局通訊監察譯文表附卷足憑。另
    證人丙○○確有施用第二級毒品安非他命之犯行，並於九十
    七年二月十九日起在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察、
    勒戒等情，復有臺灣高等法院前案紀錄一紙在卷。綜上，堪
    認被告供稱其係代丙○○向綽號「小雞」之男子購買安非他
    命一節，並非無據，尚堪以採信。
(三)按「良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已有所
    懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第十七條
    之規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑，則其指
    證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其真實性有待
    其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證據，固不以證
    明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者
    之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合
    判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者
    之指證為真實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之
    必然推演」（最高法院著有九十三年度台上字第六七五０號
    判決可資參照）。本件證人丙○○於偵查中雖曾證稱：伊施
    用毒品的來源是向乙○○買的，因有一次我們國中同學去唱
    歌，乙○○也有去並問伊有無用過安非他命，伊說沒有，乙
    ○○說伊如果要用，可以找他買，後來伊因為好奇，打電話
    給她，跟他買；伊第一次跟乙○○買安非他命，是九十六年
    八、九月間，伊去找他家找他，他家靠近（板橋市○○○路
    ，當時是伊打電話給他，他下來，伊給他二千元，他給伊安
    非他命一小包；伊最後一次跟乙○○買安非他命時間，是伊
    九十六年十一月二十四日被抓前一個禮拜，地點也是在他家
    樓下，伊給他二千元，他給伊一小包安非他命；（檢察官問
    九十六年十月十二日凌晨零時十四分，你以0000000
    000打給乙○○0000000000，你問他有嗎，他
    說你要，你說對，兩張，他說好，你說我叫我弟弟過去，他
    人剛好在外面，他說好？）當時伊問乙○○有無安非他命，
    要跟他買二千元，伊後來打電話給伊弟弟，叫他去乙○○家
    樓下幫伊拿東西，先給乙○○二千元，回來我錢再給他（指
    丙○○的弟弟），伊弟弟不知道那是什麼東西，伊也沒跟他
    講，伊弟是當天晚上一點多交安非他命拿回來給伊等語。然
    證人丙○○於偵查及本院審理中證述之情節顯非一致，且證
    人丙○○前因施用第二級毒品安非他命之犯行，於九十七年
    二月十九日起在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒
    等情，有如前述，則證人丙○○偵查中供證所施用之毒品係
    向被告購買，屬有利於己之供述，揆諸上開說明，其上開偵
    查中供證之真實性亦有待其他必要證據加以補強；況證人丙
    ○○在偵查陳述時並未賦予被告及辯護人對證人進行交互詰
    問之權利，以辯明證人丙○○供述之真偽，且偵查中亦未就
    如何向被告購買安非他命之經過情形詳細陳述，僅著重於其
    以每包二千元購得安非他命等基本事實而已，而此部分之基
    本社會事實態樣，與丙○○事後於本院審理中詳細證述如何
    委託被告代為購買安非他命施用，及被告受託並取得款項後
    如何交付安非他命之事實經過，尚無不合。另觀之偵查卷附
    監察譯文固顯示證人丙○○於九十六年十月十二日零時十四
    分許向被告表示其要二張（指二千元之安非他命），丙○○
    並表示其會叫弟弟過去拿取等情（見偵查卷第四十五頁），
    然徵之證人丙○○於本院審理中結證稱：伊當時是要伊弟弟
    先拿錢過去給被告，然後再等被告聯絡，伊不清楚弟弟有沒
    有在那裡等被告拿（毒品），而伊要弟弟去向被告拿安非他
    命到他拿安非他命給伊，約隔了二、三小時等語，是依證人
    丙○○上開供證情節，當其向被告表示要二張即二千元之安
    非他命，至其弟弟向被告拿取安非他命後再將安非他命交給
    伊時，已相隔二至三小時之久，而上開監聽譯文並未顯示被
    告究係何時將安非他命交付予丙○○或其弟弟，則被告以上
    開時間空檔代為向他人拿取安非他命後，再將該安非他命交
    由丙○○弟弟轉交予證人丙○○之情形，亦不無可能。再徵
    之證人丙○○於九十六年九月、十月間曾向被告表示「可以
    幫我拿來嗎？」、「幫我拿三張來好不好，我弟出去，明天
    才會回來」、「那幫我拿三張！下班再打給你！你不要耍我
    」、「阿，是拿到沒」，被告則向丙○○表示「拿到了」，
    證人丙○○再向被告表示「那我下班找你，記得三張」；被
    告復向丙○○表示「現在很難拿，有拿到我在跟你說」，丙
    ○○則向被告表示「哦，那三張」等語；且被告於九十六年
    九月、十月間亦曾使用上開0000000000號行動電
    話與使用0000000000號、0000000000
    號行動電話之綽號「狗哥」、「小雞」之成年男子購買毒品
    安非他命等情，俱如前述，可徵被告供稱其係接受丙○○之
    委託後始向「小雞」代為購買安非他命，其非意圖營利而直
    接販賣安非他命予丙○○等語，尚非無據。此外，復查無任
    何足以證明被告係意圖營利向「小雞」或他人販入安非他命
    ，再販賣與丙○○營利之積極證據，本案尚難遽認被告有販
    賣安非他命予丙○○之犯行。
(四)綜上所述，本案事證明確，被告之幫助施用之犯行均堪予認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)核被告如事實欄一(一)、(二)、(三)所載之行為，均係犯刑法第三
    十條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪之幫助犯。至公訴意旨雖認被告上開犯行均係犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，惟
    本案不能證明被告係基於營利之意圖向「小雞」或他人販入
    安非他命再賣予丙○○圖利，業如前述，惟被告如事實欄一
    (一)、(二)、(三)所載交付安非他命予丙○○施用之社會基本事實
    相同，自應變更起訴法條。
(二)查被告前有上揭事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之三罪，均為
    累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被
    告各次所犯幫助施用第二級毒品犯行，均按正犯之刑減輕其
    刑，並均依法先加後減之。被告如事實欄一(一)、(二)、(三)所載
    三次幫助施用第二級毒品犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告以代買毒品之方式幫助他人施用第二級毒品，戕
    害他人身心健康，並危害社會秩序，及被告代買毒品之數量
    、次數，暨犯後坦承犯行之態度，兼衡被告之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示儆懲。末查，0000000000號行動電
    話手機，係被告所有供本案犯罪所用（聯絡代購毒品事宜）
    之物，業據被告供明在卷，該行動電話手機雖未扣案，但無
    證據證明業已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收之；至扣案之0000000000號行動電話之
    門號卡係被告父親甲○○所申請，業據被告於警詢供明在卷
    ，並有通聯調閱查詢單附卷可稽，堪認該門號卡係被告父親
    甲○○所有之物，復無其他證據證明該門號卡係被告所有之
    物，自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三
十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
