【裁判字號】    97,簡,318
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27714 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、訊據被告矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開帳戶的
    存款簿、提款卡等物均於96年8 月18日遭竊，伊未向警方報
    案云云。經查：
（一）永豐商業銀行五股分行之帳戶，係由被告所申請，業據被
      告供承在卷，而被害人甲○○遭詐欺集團詐騙，而分別匯
      款計55,000元及10,000元至被告前開帳戶等情，亦為被害
      人甲○○於警詢中陳述甚詳，復有內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表、臺北市政府警察信義分局吳興街派出所受理各
      類案件紀錄表、臺北市政府警察信義分局吳興街派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、永豐商業銀行五股份行
      函暨檢附被告之開戶資料及往來資料明細表、永豐商業銀
      行三興分行帳戶交易收執聯2份等資料附卷可按，是前開
      帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶
      甚明。
（二）次查，被告雖陳稱其帳戶之存摺、提款卡遭竊，惟查被害
      人甲○○將錢匯入被告所有之帳戶中，隨即於當日即被犯
      罪集團成員利用提款卡提領一空等情，若被告未告知詐騙
      集團成員提款卡之密碼，則豈會於當日被害人匯款隨即被
      提領出來，此顯與常情不符，亦有違經驗法則。再者，該
      詐欺集團若果未得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨時有
      可能掛失並補發新存摺及提款卡後，並將詐得入該帳戶之
      款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理
      ，被告所辯上揭情詞諸多與常情相違，是系爭帳戶存摺及
      提款卡應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義。
（三）另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳
      戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之
      人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立
      即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
      該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害
      人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
      而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
      罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有
      人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非
      確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自
      由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。
      再佐以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即
      於當日甚短時間內即為詐騙集團提領一空，此亦有永豐商
      業銀行五股份行所檢附之交易明細表1 紙附卷可按，更足
      見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被
      帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係被詐騙集
      團拾得之情況下，實無可能發生。
（四）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（五）綜上各情相互以析，被告確有幫助詐欺之犯行，本案事證
      明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述銀行帳戶資料予真實姓名年籍不
    詳之成年犯罪人士，以上揭詐騙手法分使被害人甲○○陷於
    錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成
    員提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件
    以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行
    帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，
    致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告之素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（高
    職畢業）、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害
    及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27714號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設嘉義縣朴子市○○路○段717號
                        現居臺北縣五股鄉○○路14巷32號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，仍
    基於幫助詐欺之犯意，於民國96年8 月20日前某日，在不詳
    處所，將其申辦之永豐商業銀行五股分行「00000000000000
    」號帳戶之存摺及提款卡，以不詳代價，交付賣予不詳姓名
    年籍之成年人，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某
    詐欺集團成員於96年8 月20月中午12時30分許，致電甲○○
    ，偽裝其友人，向甲○○誆稱亟需資金購買期貨，致甲○○
    陷於錯誤，於同日下午2時8分及2 時50分許，至永豐商業銀
    行三興分行，各匯款新臺幣5萬5000元及1萬元至乙○○上開
    帳戶。嗣甲○○發現受騙，報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經傳喚未到庭，惟被告於警詢中固坦承開立
    帳戶使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開帳
    戶的存款簿、提款卡等物均已遺失，伊未向警方報案云云。
    惟查，按使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃
    或使用自動櫃員機，均需先輸入該帳戶之密碼，而密碼又屬
    個人隱私，他人實無輕易知悉之可能。易言之，如非被告主
    動將其上開帳戶之密碼，連同存摺、提款卡一併提供予詐騙
    集團成員，詐騙集團又豈能順利提領或匯出被害人郭吉耀匯
    入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財犯行。足見被告所辯顯
    係卸責之詞，不足採信。且證人即被害人甲○○如何遭詐騙
    匯款等情，業據其於警詢證述明確，並有永豐商業銀行五股
    分行函文1份、永豐商業銀行三興分行帳戶交易收執聯2份在
    卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。報告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，容有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
