【裁判字號】    97,交易,173
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5836號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之事
由，改依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月17日中午12 時
    30分許，騎乘車牌號碼UTV-916 號機車，行經台北縣三重市
    ○○路○ 段170 巷與忠孝路19巷口，應注意行經無號誌岔路
    口，左方車禮讓右方車先行，依當時情形無不能注意情事，
    竟疏未注意，適騎乘車牌號碼LPC-199 號機車之甲○○○行
    經該處，二車發生撞擊，致甲○○○受有左下肢脛骨、腓骨
    近端、左手肘鷹嘴突骨折之傷害。因認被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
