【裁判字號】    97,簡,2291
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣（量
微無法秤重）沒收銷燬；盛裝上開安非他命殘渣之包裝袋貳只、
安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加：「臺北縣政府警
    察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙、照片
    影本16幀」等語，應予補充外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之
    第二級毒品。核被告甲○○施用第二級毒品安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事
    實欄所述之犯罪前科，經法院判刑確定，並已執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，經
    執行觀察勒戒、強制戒治，獲得不起訴處分之寬典，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），依
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，
    應予沒收銷燬之；盛裝上開安非他命殘渣之包裝袋2 個、吸
    食器1 組，均係被告所有並供其施用毒品之用乙節，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。至其餘部
    分之扣案物品，或與本案犯罪事實無涉，或為他人所有，自
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度毒偵字第1519號│
│    被    告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）     │
│                      籍設臺北縣三重市○○路○段21巷18弄 │
│                      10號4樓                           │
│                      現居臺北縣蘆洲巿民生街127號4樓    │
│                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜│
│聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：│
│一、犯罪事實：                                          │
│    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用│
│    毒品之傾向，經本署檢察官以88年度偵字第7975號為不起訴│
│    處分。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用│
│    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強│
│    制戒治，於民國89年9 月13日停止戒治付保護管束期滿未經│
│    撤銷視為執行完畢。再因施用毒品案件，經同法院裁定令入│
│    戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正釋放出所│
│    ，經同法院以93年簡字第39號判處有期徒刑6 月確定；再因│
│    施用毒品案件，先後經同法院以93 年度易字第710號、93年│
│    度訴字第2037號判處有期徒刑7 月、10月確定，於95年5月6│
│    日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，先後經同法院以│
│    95年度易字第1599號、95年度簡字第6344號、96年度簡字第│
│    568號分別判處有期徒刑6月、6月、6月確定，經減刑後，於│
│    96年10月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，│
│    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月28日│
│    21時許，在臺北縣蘆洲巿民生街127號4樓居所，施用第二級│
│    毒品甲基安非他命。為警於同日23時30分許，在上址查獲，│
│    並扣得其所有之安非他命吸食器1組、安非他命殘渣袋2個。│
│    案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。              │
│二、證據：                                              │
│    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。              │
│    （二）扣案之安非他命吸食器1組、安非他命殘渣袋2個。  │
│    （三）臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送者姓│
│          名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之│
│          濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。                   │
│    （四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表│
│          附卷可證，被告犯嫌堪以認定。                  │
│三、所犯法條：                                          │
│    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第│
│    二級毒品罪嫌。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，先後│
│    經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1599號、95年度簡字第│
│    6344號、96年度簡字第568號判處有期徒刑6月、6月、6月確│
│    定，經減刑後，於96年10月15日執行完畢等情，有本署刑案│
│    資料查註紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5 │
│    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑│
│    。扣案之安非他命吸食器1組、安非他命殘渣袋2個，併請依│
│    法宣告沒收之。                                      │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。        │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    29    日│
│                                檢察官  程秀蘭          │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    3     月    10    日│
│                                書記官                  │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
