【裁判字號】    97,交簡,1124
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人楊晴方之傷勢為「雙小
    腿擦傷」，另證據部分補充「道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各一紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事致人
    死傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕駛動力交通工具肇事致被害
    人楊晴方受傷後，不知採取即時救護或其他必要之措施，竟
    為圖規避肇事責任，擅自逃離現場，對於被害人之人身安全
    及求償機會已生相當危害，且犯後未能全部坦承犯行，一再
    飾詞卸責，惟念其已與被害人就過失傷害部分達成和解，並
    賠償被害人之損害，此有臺北縣蘆洲市調解委員調解書一份
    附卷足稽，暨其品行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
