【裁判字號】    97,簡,2420
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第28250
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同竊盜，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪直實一第八行補充「共同以乙
    ○○所有之機車鑰匙發動甲○○所有車牌號碼LQ五─○○三
    號重型機車電門而竊取之」、證據部分補充「被告於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿春」之成年男子
    間，就上開二次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告二次竊行，犯意各別，應予分論併罰。查被告
    有如起訴書犯罪事實欄一、所述論罪科刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，不思以正當工作賺取財物，反以本件竊盜之方式，
    不法牟取財物，應予非難，並考量被告之素行欠佳、犯罪之
    動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危害及犯後
    終能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供本件犯行所用
    之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
