【裁判字號】    97,簡,2127
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第10271 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充、更正為：「甲○○
    明知武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，不得擅
    自持有、攜帶，竟未經許可，於民國九十六年五月二日下午
    五時許在臺北縣土城市○○路○段頂埔國小前，向友人借用
    車牌號碼五九二九─RJ號自用小客車，發現該車內駕駛座門
    邊下方置有武士刀一把，竟未將上開武士刀取出交還友人，
    而未經許可持有該武士刀並駕車攜帶外出。嗣於九十六年五
    月三日凌晨零時二十分許，其駕駛上開自用小客車行經臺北
    縣土城市○○路○段二十號前，經警攔查，當場在其所駕駛
    上開自用小客車內，扣得其所攜帶之上開武士刀一把，始悉
    上情」，及證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白」，
    並將起訴書證據清單編號二、三、六、七予以刪除外，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款
    所管制之刀械，依同條例第十四條規定，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸或持有。核被告甲○○所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款之夜間攜帶刀械
    罪。其持有刀械之行為，應為其後於夜間攜帶之高度行為所
    吸收，不另論罪。公訴意旨未審酌被告所持有之上開武士刀
    ，係於上開時地夜間攜帶外出時而為警查獲，認係犯同條例
    第十四條第三項之持有刀械罪嫌，容有未洽。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段，僅單純持有刀械，未有其他
    危害社會之惡行，犯罪所生之危害非鉅，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之武士刀一把，
    係被告所持有之違禁物，業據其供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第一款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十五條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
