【裁判字號】    97,交簡,387
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國88、89年間因竊盜、強盜等案件，先後經
    法院判處有期徒刑四月、五年六月確定，接續執行後於92年
    5 月7 日假釋出監，至94年1 月24日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，然其於96年11月20日中午12時許（聲請書誤
    載為「凌晨2 時許」），在臺北縣中和市○○路○ 段67巷某
    公園內飲酒後，至同日下午2 時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號UEP-868 號輕型機車，
    往臺北縣永和方向行駛，嗣於同日下午2 時45分許（聲請書
    誤載為「凌晨2 時45分許」），行經臺北縣中和市○○街10
    1 巷口時，遇警攔檢，經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.
    15毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等可資
      佐證。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修
    正，提高罰金刑為新臺幣十五萬元以下，並於97年1 月4 日
    生效施行，經依同法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，被
    告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有利，自
    應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處斷。是核
    本件被告所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又按刑法施行法為配合94年1 月7 日
    修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，於95年5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下
    ，將刑法分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條
    例規定提高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十
    倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14
    日公布施行，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法
    施行法第1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。又被告前
    曾於88、89年間因竊盜、強盜等案件，先後經法院判處有期
    徒刑四月、五年六月確定，接續執行後於92年5 月7 日假釋
    出監，至94年1 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、酒
    後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
