【裁判字號】    97,簡,1241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、騷擾
之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪。按「家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神
    上不法侵害之行為」，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文
    。本件被告以「幹」等穢語辱罵被害人甲○○，並踢踹桌子
    ，顯有意圖精神侵害及騷擾甲○○，自屬違反家庭暴力防治
    法第14條第1項第1款、第2 款規定，而犯家庭暴力防治法第
    61條第1款、第2款之罪。又被告於前開時地，以「幹」等穢
    語辱罵被害人甲○○，並踢踹桌子，而接續騷擾被害人甲○
    ○及對甲○○實施精神上之侵害，顯係於密切接近之時間內
    ，在同一地點，以類同之方式，騷擾、侵害被害人甲○○而
    違反法院所為保護令之裁定，乃侵害同一法益，其各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，自屬接續犯而包括論以一罪。
    爰審酌被告明知被害人甲○○受上開通常保護令之保護，竟
    不思反省，尋求理性解決母子間問題，反無視該保護令而對
    甲○○實施家庭暴力並為騷擾之行為，顯無法治觀念，且極
    不尊重被害人甲○○之人格，造成被害人心理上恐懼不安，
    及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，被告因一時衝動觸犯刑章，事後並取得被害人甲○○
    之諒解，有和解書1 紙在卷可稽（偵卷第15頁），本院認被
    告經此科刑之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並依家庭暴
    力防制法第38條第1 項規定宣告被告於緩刑期內付保護管束
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
