【裁判字號】    97,簡,1165
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造
之「陳鳳勝」簽名各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年7 月13日21時許，騎乘車
    牌號碼LC6 －787 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路與
    國慶路口時，因違規闖越紅燈，而為臺北縣政府警察局三峽
    分局三峽派出所警員攔查並依法舉發，詎甲○○為圖規避處
    罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，將其友人陳鳳勝之年籍
    資料，填載於紙條上供警方查證其身份，而冒用陳鳳勝之名
    義，在警員所開立北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（一式三聯）通知聯之「收受通知聯者
    簽章」欄內，偽簽「陳鳳勝」之姓名1 次（因複寫之故，於
    該通知單「移送聯」及「存根聯」上亦有偽造之「陳鳳勝」
    簽名，共計3 枚），表示陳鳳勝本人已收受該舉發通知單通
    知聯之意思，並將該舉發通知單之移送聯、存根聯交還與警
    員而行使之，足以生損害於陳鳳勝及監理機關對於交通違規
    事件管理之正確性。嗣陳鳳勝接獲監理機關之裁決書後，提
    出申訴，始經警循線查知上情。案經臺北縣政府警察局三峽
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人陳鳳勝於警詢及偵查中之證述。
  (三)臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯影本、被告填載陳鳳勝之年籍資
    料之紙條各1 份及交通違規現場照片2 幀。
  (四)臺北縣政府警察局三峽分局97年3 月16日北縣警峽刑字第09
    70008738號函暨職務報告及上揭違法道路交通管理事件通知
    單存根聯影本1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押之行為屬偽造私文書之階段行為，
    其偽造私文書之低度行為亦為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不復另論。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    、所生危害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（一式三聯，分別為通知聯、移送
    聯、存根聯），為被告犯本罪所生之物，並分別由被告、監
    理機關及警察機關收執，其中通知聯雖為被告所有，惟並未
    扣案，復查無確切證據證明該紙通知聯（含偽造之「陳鳳勝
    」簽名1 枚）尚未滅失，而移送聯、存根聯已非被告所有，
    故無從於本案將上開一式三聯之通知單併予諭知沒收；至於
    上開通知單移送聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄上所載
    偽造之「陳鳳勝」署押各1 枚，依刑法第219 條之規定，不
    問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上正本證明與原本無異
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
