【裁判字號】    96,簡,8721
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第25813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正被告之前科紀錄「乙○
    ○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國九十六年九
    月十七日以九十六年度簡字第五○九七號刑事簡易判決判處
    拘役三十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，九十六
    年十月十八日判決確定，於同年十二月二十日易科罰金執行
    完畢（不致使本件構成累犯）」，及證據部分補充「臺北縣
    政府警察局樹林分局保護令執行紀錄表一份」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    二條第三款定有明文。查被告於本院九十六年度家護字第五
    九七號民事通常保護令有效期間內之九十六年十月十九日，
    在被害人甲○○面前吸菸，經制止後仍繼續施用菸品並逐步
    向甲○○靠近，並未經同意翻看甲○○房內之物品，復制止
    甲○○撥打電話報警等情，即屬騷擾之行為，是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪。
    雖告訴人業於九十六年十一月十三日偵查時當庭撤回告訴，
    惟因違反保護令屬非告訴乃論之罪，本院自仍得審理判決，
    附此敘明。爰審酌被告於收受法院所為之民事通常保護令後
    ，竟無視保護令之效力，仍故意違反之，顯然漠視法律對其
    之規制，且被告前有上述因家庭暴力案件經法院論罪科刑之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍再為
    本件犯行，顯然不知悔改，惟考量被告已獲得被害人之宥恕
    、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
