【裁判字號】    97,簡,1143
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單拾貳張及賭資
新臺幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行有關「基於意
    圖營利之犯意聯絡」之記載更正為「基於意圖營利之犯意」
    及證據部分補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及現場照片3 張」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告多次於上址主持簽賭並從中牟利之行
    為，乃均係基於單一犯意接續為之，應均各論以意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。又被
    告以一如事實欄所示之行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告曾受
    如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有上開構成累犯之前科，其因貪圖不法利益，經營六合彩賭
    博，所為助長投機風氣，有害社會善良風俗，暨其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之六合彩簽單12張及賭資新臺幣4,000 元，分別係被告
    所有供犯罪所用之物及被告因犯罪所得之物，業據被告於警
    詢時供明在卷，均應各依刑法第38第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    450 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
