【裁判字號】    97,簡,2129
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  諱聯企業有限公司
兼代表  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4065號、第6539號），本
院判決如后：
    主  文
諱聯企業有限公司法人，其代表人因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
貳萬元。
甲○○法人之代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民在
臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或許可範圍不符
    之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。查被告甲
    ○○為諱聯企業有限公司之代表人，因執行職務而僱用大陸
    地區人民李雄在臺灣地區從事未經許可之工作，核其所為，
    係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之罪，
    被告諱聯企業有限公司則應依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第83條第3 項之規定處罰。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機、目的、犯後態度及被告等犯罪所生之危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部份諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項、第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）下列行為
不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
