【裁判字號】    97,簡,2355
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第639 號；本院原受理案號：97年度易字第609 號）
，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於警詢時已自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，故本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄中編號一應更
    正為「被告甲○○於警詢時之自白」、編號二應於「96年11
    月23日出具之」後補充「報告編號CH/2007/B0539 」、編號
    三應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件」，及應適
    用法條欄應於第2 行之「第二級毒品罪嫌。」後補充「被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。」等文字外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告於受觀察、勒戒後，仍一再施用毒品，顯不知戒
    除毒癮，惟兼衡施用毒品屬殘害自身健康之行為，對他人尚
    未構成危害，及被告犯後尚坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
