【裁判字號】    97,簡,2045
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子肆顆及抽頭金新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪時間更正為「自民國97年2
    月12日19時許起至同日23時許止」（聲請簡易判決處刑書誤
    繕為該年月30日22時起）；(二)甲○○之抽頭金額為「新臺幣
    （下同）50元，每打1 圈再由甲○○抽頭4 次共200 元」（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為100 元）；(三)證據補充：「現場
    圖1 紙及查獲照片2 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所供人賭博，助長社會
    賭風，對社會風氣有不良影響，所為殊非可取，兼衡其品行
    、犯罪動機、目的、手段、經營期間非長、犯罪所得非鉅及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具麻將1 副及骰子4 顆，均係被告所有而供犯罪所
    用之物，又抽頭金2,200 元，係被告所有而因犯本罪所得之
    物，業據被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定宣告沒收。至查獲之賭資9,000 元，係在場
    賭客所有之物，並非被告所有之物，亦經被告供明在卷，應
    另依社會秩序維護法處理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
