【裁判字號】    97,簡,1829
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於被告之前科「於
    民國91年7 月2 日經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1611
    號判處有期徒刑6 月確定」應更正為「於民國91年7 月18日
    經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1611號判處有期徒刑6
    月確定」，及末行「發現呈安非他命類陽性反應」補充為「
    發現呈安非他命類（甲基安非他命）陽性反應」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於95年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2723號裁定送強制戒治，經臺灣板橋地方法院檢察署
    以95年度戒毒偵字第430 號為強制戒治期滿不起訴處分確定
    ，並於95年10月2 日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑，其於強制戒治執行完畢釋放後之5
    年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行、及其施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活
    狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後坦承
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     31   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
