【裁判字號】    97,交簡,1093
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣桃園地方法院於96年4 月25日以96年度桃交簡字第12
    80號判決判處拘役45日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1
    日確定，嗣經同法院裁定減為拘役22日，如易科罰金以新臺
    幣1 千元折算1 日確定，96年9 月26日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，於97年1 月24日中午12時許至22時許之間飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認
    識，竟於酒後駕駛車號MEW-037 號重型機車自臺北市○○○
    路○ 段出發，於當日22時30分許駕車行經臺北縣永和市福和
    橋（往永和市方向）時，由後方擦撞陳饒春梅所駕駛之車號
    A3R-101 號重型機車，致陳饒春梅人車倒地（甲○○所涉過
    失傷害罪嫌，另由檢察官為不起訴處分），經警到場處理車
    禍並將甲○○送醫後，經醫院抽血測得其血液中酒精濃度達
    339.1MG/DL（換算成呼氣酒精濃度為每公升1.6955毫克），
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人陳饒春梅於警詢中之證言。
    (三)國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、
      三軍總醫院臨床病理科分析報告單各1紙。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (六)臺北縣政府警察局永和分局交通分隊處理交通事故現場草
      圖1份。
    (七)道路交通事故調查報告表1份。
    (八)現場及機車照片24幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之換算呼氣酒精濃度高達1.6955MG/L，數
    值甚高，已顯然處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而
    仍駕駛車輛，並發生交通事故，且其前已有同類犯行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知警
    惕，再為本案犯行，及其犯後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
