【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28320
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科（未構成累犯），素行不良，詎其
    猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96
    年11月19日凌晨4 時30分許，騎乘三輪車行經臺北縣樹林市
    ○○路7 號臺灣鐵路局臺北電務段臺北號誌分駐所之樹林調
    度場務料堆置場圍籬外大門旁，見該處放置有遭不詳之人搬
    至該處之臺灣鐵路局臺北電務段臺北號誌分駐所所有之繼電
    器不銹鋼箱門3 片（價值新臺幣2 萬元），即趁無人注意之
    際，徒手將該繼電器不銹鋼箱門3 片搬運至其三輪車上竊取
    之，欲變賣得款供己花用，惟其得手後尚未離開之際，旋為
    該分駐所之助理工務員甲○○發現報警處理，當場為警查獲
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白、證人甲○○於警詢之指證。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、犯罪現場照片等可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、方法、對社會治安、被害人所
    生危害、所獲不法利益及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公訴意
    旨雖謂被告竊盜惡習，僅科以徒刑不足以矯正，爰請依法宣
    告其刑前強制工作之保安處分云云，然衡諸被告雖有多次竊
    行，但所犯均屬情節輕微竊行，且其年紀亦已六十餘歲，再
    審酌本件所犯竊盜情節，上開宣告之刑，應足以惕誡被告，
    是衡情被告應尚無宣告刑前強制工作之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
