【裁判字號】    96,訴,4675
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4675號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姜智逸律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一六九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十六年九月十七日晚間九時許，前往台北縣
    新莊市○○○路四八號「錢都日式涮涮鍋」欲外帶該店商品
    時，見甲○○、吳聰毅在該店消費結帳後，離去走出店門外
    ，甲○○所有之行動電話手機（廠牌為ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣ
    ＳＳＯＮ）卻遺忘在座位開放式抽屜內，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，將該手機取走藏放在衣物口袋內，而予以
    侵占入己。嗣甲○○發現手機未攜出而返回店內，遍尋無著
    ，經吳聰毅以其行動電話撥打甲○○之行動電話號碼，當場
    發現該手機鈴聲在乙○○口袋內響起，甲○○、吳聰毅即要
    求乙○○交還未果，乙○○欲離開該店，旋遭吳聰毅及店內
    其他客人攔阻，乙○○為防護贓物，竟以嘴咬傷吳聰毅，並
    扯斷其他前往攔阻客人之手鍊，致吳聰毅受有手部瘀傷之傷
    害（傷害及毀損部分均未據告訴），後經該店主人報警處理
    ，乙○○始返還該手機。
二、案經甲○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告乙○○、辯
    護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院
    審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證
    據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項規定，均應具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、吳聰毅於本院審理時證述之情節相符，復有贓物認領保
    管單、現場照片等件在卷可證，足證被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、論罪部分：
（一）按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指
      物之離其持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、
      漂流物外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持
      有之物均屬「離本人所持有之物」；另竊盜罪之行為客觀
      上，為他人之動產在他人持有中者，所謂持有，須具有支
      配其物之意思及事實上支配其物而言。本案「錢都日式涮
      涮鍋店」既未管制出入，則被害人甲○○將其手機遺忘放
      在該店內開放式抽屜內，顯見該手機已脫離其持有，而屬
      離本人所持有之遺忘物無訛。
（二）次按「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該物並未先
      具有委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同
      ，而與「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱
      以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷
      同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，
      同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質
      尚無差異，應認為具有同一性（最高法院八十六年度台非
      字第一八七號判決意旨參照）。
（三）故核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所
      持有之物罪。公訴意旨認被告係犯刑法第三百二十條第一
      項之竊盜罪，再因防護贓物而當場對證人吳聰毅施以強暴
      ，應論以刑法第三百二十九條之準強盜罪，尚有未洽，惟
      起訴之社會基本事實相同具有同一性，爰依法變更起訴法
      條。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段尚稱平和、所生危害非鉅，業據追回失物返還被
    害人，取得被害人諒解達成和解，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：（侵占遺失物罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
