【裁判字號】    97,交簡,703
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪時間更正為：
    「民國九十六年十一月十八日」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲
    酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘
    駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升○點七五毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，
    對全體用路人之行車安全已生高度危害，兼衡其無前科之素
    行、生活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知
    事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，且
    並未造成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1508號
被      告  甲○○
上列被因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月18日晚間飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車號FDA－530號重機車，欲至台北縣
    三重市○○街98號之雜貨店購物，於同日23時40分許，在上
    址，為警攔檢盤查，嗣經警測試其因服用酒類後致其吐氣所
    含酒精成分達每公升0.75毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為0.75毫克等情坦承不諱，核與報告機
    關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表，在卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
