【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第369號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號15.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
25日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十六年七月十
二日起至清償日止按年息4.13% 計算之利息，並自民國九十六年
八月十二日起至清償日止，其逾期六個月以內者按上開利率10%
，逾期六個月以上者，另按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國95年12月11日向原告借到貸款新台
    幣（下同）2,400,000 元，與原告訂立借據，依上開約定，
    應將所欠金額按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息第1期到清
    償日止按本行公告定儲利率指數加7.64碼機動計息；另依本
    契約一般條款第7條項下條款約定之還款方式，給予期限分
    期償還。為如經主張到期，利率即不再調整。故今本貸款既
    經原告主張到期，則借款利率暨自96年7月12日起至清償日
    止，按年息百分之4.13計算之利息，及自96年8 月12日起至
    清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    六個月以上者，另按上開利率百分之20計算之違約金。詎料
    被告自96年8 月11日起未依約履行迄今已逾期一次以上, 計
    欠貸款本金2,400,000 元，依借據約定條款第4條視為全部
    到期，被告即應償還，惟屢經催討仍置之不理，為此狀請鈞
    院賜准判決如原告訴之聲明所載，並為聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出放款往來明細表、借據等件為
    證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸關係，請求被告給付如主文所示之借款
    及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
