【裁判字號】    97,易,501
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於桃園監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1396號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。
扣案之臂力剪壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、施用毒品等前科（惟尚未執行完畢，不構
    成累犯），猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於民國96
    年12月13日17時許，持客觀上足以對人之生命、身體安全構
    成威脅，具有危險性可供為兇器使用之臂力剪一把，在台北
    縣土城市○○街62巷6 號空地，持該把臂力剪剪斷甲○○所
    有之電纜線後竊取電纜線20公尺得手。嗣於96年12月14日凌
    晨4 時35分許，騎乘車號DLX －296 號之機車載運上開竊得
    之電纜線變賣途中，行經台北縣三峽鎮○○路與光明路口時
    因行跡可疑為警攔檢盤查，當場查獲前揭失竊之電纜線20公
    尺及其所有供本件作案用之臂力剪1 把，而查悉上情。
二、案經台縣政府警察局三峽分局報請號台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中指述失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、扣案物品照片附卷可稽及上開臂力剪1 把扣案
    可佐，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查扣案之臂力剪一
    把，依卷附照片觀之，為金屬材質，質地堅硬，如以之攻擊
    人體，顯足以造成相當之傷害，可認該破壞剪客觀上可對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，屬刑法第321
    條第1 項第3 款所定之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告
    有竊盜前科紀錄，素行不佳，其攜帶兇器之犯罪手段可能對
    於被害人造成之危害，及其犯罪動機、竊得電纜線之價值約
    新台幣2 萬元（依證人甲○○警詢中所述），暨被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案
    之臂力剪1 把，為被告所有供犯本案犯行所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條1項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
