【裁判字號】    97,簡,1409
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、風圈骰
子壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第三行起：「……及提供麻將牌1 副、風圈股子
    1 顆、骰子3 顆賭博財物」，應更正為：「……及提供麻將
    牌1 副、風圈股子1 顆、骰子3 顆，以此手法，聚眾賭博財
    物」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為
    ，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書之所犯法條欄，漏載刑法第268 條後段，且誤認
    被告所犯係意圖營利供給賭博場所罪，均有未洽，應予更正
    。爰審酌被告之行為助長社會賭風，對於社會風氣有不良影
    響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，良有悔意，歷此教訓
    ，應知所警惕，考量被告係初次犯罪，為避免短期自由刑之
    流弊，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆，均為被告所有
    ，供其實施本案犯罪所用之物；至於抽頭金新臺幣200 元，
    則係被告所有，為被告實施本案犯罪所得之物，業經被告供
    認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
