【裁判字號】    97,交簡,1200
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第418號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於道
    路，並因而擦撞路旁車輛，兼衡被告前於民國91年間同因酒
    後駕車案件遭受刑事處分（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可憑），顯見被告並未警惕，暨其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、查被告甲○○行為時，刑法第185 條之3 重大違背義務致交
    通危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分已經立法院修正，並
    於97年1 月2 日經總統公布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為
    或科或併科15萬元以下罰金，而於97年1 月4 日生效，故被
    告甲○○行為時之刑法第185 條之3 重大違背義務致交通危
    險罪法條，其刑度關於罰金刑部分為科或併科15萬元以下罰
    金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
