【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人陳愷仁因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先
    後經臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑（附表之
    宣告刑分別更正為「拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，經臺灣桃園地方法院以九十六年度聲減字第八
    四九八號裁定減為拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日」、「拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日」，編號１之判決確定日期更正為「民國九十六年八
    月二十七日」），均經分別確定在案，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文
    所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
