【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（九十六年度執
保字第五０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度簡字第三七０號判決判處有期徒刑十月
    緩刑三年，於民國九十六年三月八日確定在案，其於緩刑期
    前即九十四年十一月二十日，另犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十六年度簡字第二五九一號判決判處得易科罰金之
    有期徒刑四月，於九十六年五月三十日確定。受刑人有前揭
    犯罪事由，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款固定有
    明文。惟依同法第七十五條之一第二項規定準用第七十五條
    第二項之結果，緩刑撤銷之聲請，應於判決確定後六個月內
    為之，方屬適法。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以九十六年度簡字
    第三七０號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，於九十六年
    三月八日確定在案，又受刑人於緩刑期前即九十四年九月間
    另故意犯幫助詐欺罪，經本院於九十六年四月三十日以九十
    六年度簡字第二五九一號判處得易科罰金之有期徒刑四月，
    於九十六年五月三十日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決書各一件在卷可稽。惟受刑人所犯之幫助
    詐欺罪，既已於九十六年五月三十日確定，揆諸上開說明，
    聲請人至遲應於前開判決確定後六個月內即九十六年十一月
    三十日前為撤銷緩刑之聲請，始為適法，然聲請人遲至九十
    七年三月十三日始提出本件聲請，有本院收狀戳上打印之日
    期在卷可查，於法自有未合。故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
