【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
選任辯護人  潘東翰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第653
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年5 月18日下午2 時許，與友人林瑞珍前往
    臺北縣中和市○○路381 之2 號尋找林瑞珍之友人程世男，
    適逢程世男與鄰居發生土地使用之糾紛，乙○○在場關切，
    甲○○因與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打乙○○臉部，致乙○○受有頭部外傷合併臉部之開放
    性傷口之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中及證人蔡吳秀鳳、黃
    宗榮於偵查中證述之情節相符，並有天主教耕莘醫院永和分
    院乙種診斷證明書1 紙、告訴人受傷照片3 張在卷可佐，足
    徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據）、犯
    罪之動機、手段、犯後坦認犯行之態度及告訴人所受傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
