【裁判字號】    96,訴,2646
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2646號
原      告  普力格企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  甲○○
被      告  經惠企業有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬捌仟肆佰捌拾元及自民
國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造就本件買賣契約所生訴訟，合意以本院為第一審管轄法
    院，此觀兩造所訂合約書第14條之約定即明，故本院自屬有
    管轄權之法院。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告經惠企業有限公司（下稱經惠公司）於民國
    （下同）95年2 月15日與原告訂立買賣合約，向原告購買「
    無熔絲開關」等物品，雙方訂有買賣合約書。被告經惠公司
    購買之物品係分批出貨，除由被告經惠公司自行前來取貨外
    ，原告並依被告經惠公司指示將貨分別送往被告公司、台北
    市○○區○○路144 號工地、台北市○○○路○ 段45號震大
    華玉工地、台北縣土城市○○路○ 段365 巷6 號銘浩工廠、
    台北縣土城市○○路38之12號信捷工廠（後遷至同市○○路
    195 巷8 號及14號）、台北市○○○路○ 段39巷城市花園工
    地、宜蘭縣冬山鄉○○村○○路430 號日富工廠、台北縣中
    和市○○路65號美麗時代工地等地，惟被告經惠公司收受前
    揭貨物後卻未付款，共計積欠新台幣（下同）1,448,480 元
    貨款迄未給付。又依兩造所訂合約書第8 條「若甲方（指經
    惠公司）未於前條所定期間將該買賣標的送回乙方（指原告
    公司），甲方及其法定代理人應共同連帶負清償責任」之約
    定，被告乙○○為經惠公司法定代理人，依約應對經惠公司
    所積欠之貨款負連帶清償之責任，為此提起本件訴訟，並聲
    明求為判決如主文第1 項所示及以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、被告則以：原告將貨直接送至工地及裝備廠（即信捷工廠、
    日富工廠、銘浩工廠）部分，尚待查證始能確定數量及金額
    ，至於原告送貨至被告公司及被告自行取貨部分，其數量及
    金額，被告並無意見，被告有意解決問題，但目前經濟狀況
    不許可等語，資為抗辯，並求為判決駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，已據原告提出合約書、送貨簽收單等件
    為證，核屬相符，被告雖以前詞置辯，惟至今未將其查證收
    貨情形陳報到院，亦未於言詞辯論期日到場再為爭執，被告
    所辯既乏所據，自不足採，原告之主張即堪信為真實而可採
    信。
四、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務，無前項明示時，連帶債務之成立，以法律有
    規定者為限，民法第272 條第1 、2 項定有明文。本件兩造
    既於合約書第7 、8 條約定買賣標的物經原告交付後，若被
    告未付清貨款，視為被告違約，買賣標的物所有權仍歸原告
    所有，被告應將標的物無條件送回原告，若被告未送回，被
    告及其法定代理人應連帶負清償責任，足認被告及其法定代
    理人已明示在買賣標的物未送回原告時，願連帶負清償責任
    ，依前開規定，被告經惠公司及其法定代理人即被告乙○○
    就買賣貨款之給付負有連帶清償責任。從而，原告依買賣及
    連帶保證法律關係，請求被告經惠公司、乙○○連帶給付貨
    款1,448,480 元及自起訴狀送達之翌日即96年12月20日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
七、
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
