【裁判字號】    97,簡,2094
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙  ○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6273號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆拾顆、碗公壹個及抽
頭金新臺幣壹仟元均沒收。
丙○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金
新臺幣玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭資共計新臺幣萬伍仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民
    國97年2 月9 日下午5 時許，提供位於臺北縣土城市○○街
    68巷20號其所經營之「同鄉檳榔攤」此一公眾得出入場所作
    為賭博場所，並提供骰子及碗公為賭具，供賭客丙○、乙○
    ○、甲○○用以賭博財物，其賭博方式為由賭客輪流作莊，
    每次使用四顆骰子，以骰子擲出之點數比大小，並以一比一
    之賠率押注，押注金額不限，擲出點數最大者為贏家，再由
    贏家視其贏得金額多寡自行交付不定額之抽頭金予丁○○，
    供丁○○購買菸酒花用。嗣於同日晚間8 時21分許在上址為
    警查獲，當場在賭桌上扣得丁○○所有之骰子四十顆、碗公
    一個、抽頭金新臺幣（下同）一千元及賭資共計三萬五千一
    百元。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告丙○、乙○○及甲○○於警詢中之自白。
(三)扣案之骰子四十顆、碗公一個、抽頭金一千元及賭資共計三
    萬五千一百元。
(四)現場照片六幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告丙○、乙○○、甲○○所為，則均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
(二)本院爰審酌被告四人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於牟利、
    犯罪手段、現場扣得之賭資共計三萬五千一百元、金額不少
    ，被告丁○○所得之抽頭金為一千元、尚非甚鉅，對社會風
    氣所生之危害，暨渠等犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知被告丁○○有期徒刑
    如易科罰金及其餘被告罰金如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
(三)扣案之骰子四十顆、碗公一個及抽頭金一千元，均係被告丁
    ○○所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業如前述
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告
    沒收。至扣案之賭資共計三萬五千一百元則係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
