【裁判字號】    97,易,801
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7543號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品Methadon參顆（驗餘毛重壹點零零柒公克）均
沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1894號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    1月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第4739號為不起訴處分確定；另因施
    用第二級毒品案件，經本院於95年3 月13日以95年度簡字第
    1340號（起訴書誤載為95年度易字第205 號）判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，於95年4 月6 日確定
    ，甫於95年4 月24日因易科罰金執行完畢（於本件已構成累
    犯）。甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮，於96年7 月27日
    22時8 分許，因施用第一、二級毒品犯行為警查獲後（前開
    施用第一、二級毒品部分業經檢察官起訴，並由本院96年訴
    字第3312號判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，現正執行中），詎甲○○基於施用第二級毒品Methad
    on（下稱美沙酮）之犯意，於同（96）年7 月28日19時許，
    在位於臺北縣板橋市○○路○ 段52號之臺北縣警察局板橋分
    局拘留室內，以口服方式施用美沙酮1 次。嗣於同（96）年
    7 月29日凌晨1 時許，經警將甲○○送往臺北看守所辦理入
    所手續時，當場為監所管理員在甲○○褲子後口袋內起獲美
    沙酮3 顆（合計毛重1.08公克，鑑驗使用0.073 公克，驗餘
    毛重1.007 公克），再經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，呈
    美沙酮陽性反應始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告經警查獲後採尿檢驗結果，含美沙酮陽性反應一
    節，此有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及
    姓名對照表（編號：0000000000-0）、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽（偵查卷第17
    頁、33頁）；另被告經警當場查獲之白色藥丸3 顆送經鑑驗
    後，合計毛重1.08公克，因鑑驗使用0.073 公克，驗餘毛重
    1.007 公克，確認為第二級毒品Methadon，亦有扣押物品清
    單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在
    卷足憑（偵查卷第21頁、28頁、29頁）。綜上調查，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；被告持有美沙酮犯行，為施用之高度行
    為所吸收，故不另論罪。查被告有如犯罪事實欄第一段所載
    之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用美沙酮之動機係為解緩海洛因毒
    癮，兼衡其犯後業已坦承犯行，施用毒品之次數，被告態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品Methadon共3顆（合計毛重1.08公克，因
    鑑驗使用0.073 公克，驗餘毛重1.007 公克），為查獲之毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
