【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
                    （現收容於內政部入出國及移民署臺北收
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之泰國護照（護照號碼：I592880 號）壹本沒收、外僑居留
證（FC00000000）壹張沒收；0000000000號入境登記表、000000
0000號外國人居留停留案件申請表上偽簽之SAE LEE ANAN英文姓
名署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  甲○○原係居住在泰國北部滿星疊地區之我國國軍後裔，既
    未取得我國國民身分證，亦無泰國公民身分。其父李國祥為
    使甲○○來臺灣地區接受中文教育，乃於民國92年年初在甲
    ○○不知情下，先獨自向不知名之仲介購買偽造之泰國護照
    （護照持有人姓名為SAE LEE ANAN，護照號碼：I592880 號
    、出生年月日為西元1985年1 月1 日），並於93年2 月間代
    甲○○冒用SAE LEE ANAN之身分，向我國駐外機關泰國中華
    會館提出「海外僑生申請來臺就讀五年制專科\ 高級職業學
    校申請表」轉交教育部核辦。
  迨甲○○年滿18歲知情後，其父李國祥交付上開偽造之泰國
    護照囑其來台，甲○○乃基於偽造私文書及使公務員豋載不
    實之概括犯意，持上開偽造之護照，於93年8 月22日入境桃
    園國際機場，並於內政部警政署0000000000號「入境登記表
    」（共一式3 聯）之私文書之旅客簽名欄上偽造上開護照所
    示英文姓名之簽名，進而偽造上開護照所示泰國人名義作成
    之上開私文書，並持交於機場內負責證照查驗之公務員而行
    使之，使主管之公務員依此將該不實之外國人入境資料登載
    於其職務上所掌之公文書，足以生損害於被冒名人及主管機
    關管理外國人出境資料之正確性。
  甲○○入境後，並承上開概括之犯意，於94年7 月30日持上
    述內容不實之泰國護照，向內政部入出國及移民署聲請居留
    ，而偽簽SAE LEE ANAN署押填載0000000000號「外國人居留
    停留案件申請表」，及向臺北縣政府政府警察局申辦取得外
    僑居留證（FC00000000），使內政部入出國及移民署臺北縣
    政府承辦該項業務之公務員，將其申報不實之泰國人身分資
    料，登載於外國人居留資料之公文書上，足以生損害於被冒
    名人及主管機關管理外國人居留資料之正確性。又甲○○於
    入境後不久，因經濟因素，持用上開偽造護照以該不實泰國
    人身分辦理休學，使教育部、臺北市立松山高級工農職業學
    校，依其泰國人身分，在相關公文書上為不實學籍資料登載
    ，足生損害於被冒名人及教育單位對於學生資料管理之正確
    性。
  嗣上開外僑居留證（FC00000000）有效期間95年9 月30日屆
    滿後，甲○○為警查獲逾期居留，惟於上開犯罪未發覺前，
    甲○○於96年10月1 日向臺灣板橋地方法院檢察署自首並接
    受裁判。
二、證據理由及論罪科刑：
  上開事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有被告持用
    之偽造護照影本、外僑居留資料查詢、外國人居留停留案件
    申請表影本、入境登記表影本、教育部93年7 月7 日台技（
    四）字第09300854250 號函入學通知單、海外僑生申請來臺
    就讀五年制專科\ 高級職業學校申請表影本、緬甸\ 泰北地
    區學生入境及生活保證書影本泰國清萊省滿星疊大同中學校
    初中三學年學生成績單及畢業證書影本等附卷佐證，被告犯
    行應堪認定。
  查本件被告上開犯罪行為均於95年6月30日前完成，而我國
    刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑
    法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適用最有利於
    行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊
    法。茲比較說明如下：
    (1)關於罰金刑之規定：
      被告行為時刑法第212 第214 條之最高度罰金刑為銀元3
      百元、5 百元，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段規定提高10倍為銀元3 千元（新臺幣9 千元）、5 千
      元（即新臺幣1 萬5 千元）；而刑法修正後罰金刑之規定
      ，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定，最高度罰金
      刑提高30倍為新臺幣9 千元、1 萬5 千元，因此，就該罪
      最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟最低度罰
      金刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元
      以上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規
      定為新臺幣1 千元以上，因此，比較新、舊刑法第33條第
      5 款之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    (2)關於連續犯之規定：
      依被告行為時刑法第56條規定，被告先後多次行使偽造私
      文書、行使變造特種文書及使公務員登載不實之犯行，時
      間緊接、構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續
      犯，然被告行為後，刑法第56 條 連續犯之規定，業於94
      年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
      法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
      ）。
    (3)關於牽連犯之規定：
      被告行為後，刑法第55關於牽連犯之規定刪除，應論以數
      罪併罰，依刑法第2 條第1 項之規定比較結果，以修正前
      刑法對被告有利。
    (4)關於易科罰金之規定：
      被告所犯上開之罪，其法定最重本刑分別為1 年、3 年以
      下有期徒刑，其行為時之刑法第41條規定「犯最重本刑為
      3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。」，行為後刑法第41條業於90年1 月1 日修正公布，於
      同年月12日生效，而修正後之刑法第41 條 第1 項係規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
      刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
      對本件被告不生具體影響。而斯時易科罰金折算標準，依
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條係規定就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日，即以銀元1 百元、2 百元、3 百
      元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元、6
      百元、9 百元折算為1 日。嗣刑法第41條第1 項於94年2
      月2 日再次修正，且自95年7 月1 日施行，修正後規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
      2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」。經綜合上開比
      較結果，被告行為時刑法較有利於被告。
    (5)綜上全部比較結果，應一體適用行為時刑法相關規定，較
      有利於被告，合先敘明。
  核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第212 條之行使偽造特種文書罪及第214 條之
    使公務員登載不實事項於公文書罪，其偽造SAE LEE ANAN署
    押為偽造私文書之階段行為，不另論罪。被告先後多次行使
    偽造特種文書及使公務員登載不實事項於公文書犯行，各係
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，各
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以1 罪，並依法加重
    其刑。又被告所犯上開數罪之間，有方法結果之牽連關係，
    依修正前刑法第55條之規定，應從較重之連續行使偽造私文
    書罪處斷。再被告在犯罪未發覺前具狀向臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官自首，有自首狀在卷可稽，嗣並接受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良好、
    因情狀特殊而行使偽造護照及使公務員登載不實事項於公文
    書、目的、所生危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本件
    犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑2 分
    之1如 主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其因年輕識淺，欣羨台灣環境，而短於
    思慮觸犯刑章，經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。
  偽造之泰國護照（護照號碼：I592880 號）1 本，係被告所
    有供犯罪所用之物，外僑居留證（FC00000000）1 張則為被
    告犯罪所得之物，因未能證明已滅失，分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收；另0000000000號入境登
    記表、0000000000號外國人居留停留案件申請表上偽簽之
    SAE LEE ANAN英文姓名署押，不問屬於被告與否，均依刑法
    第219 條規定併宣告沒收。至於聲請人就「海外僑生申請來
    臺就讀五年制專科\ 高級職業學校申請表」上，偽造之SAE
    LEE ANAN英文姓名署押，亦聲請沒收，惟此係被告之父親於
    93年2 月間，在被告不知情下，冒簽SAE LEE ANAN之姓名，
    與被告無涉，自不予宣告沒收。
  依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56
    條、刑法第210 條、第214 條、第216 條、第212 條、修正
    前刑法第55條、第41條第1 項、第62條前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第219 條、第74條第1 項第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
此正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
