【裁判字號】    97,簡,2237
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3930號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國94年間因違反動產擔
    保交易法案件，經本院判處有期徒刑五月確定；又於94年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定；復於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定
    ；甲○○所犯前揭案件，嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年
    六月確定，並入獄執行，於95年6 月23日假釋出監，而於95
    年7 月21日保護管束期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於94年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院判處有期徒刑五月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定；復於94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑八月確定；被告所犯前揭案件
    ，嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年六月確定，並入獄執行
    ，於95年6 月23日假釋出監，而於95年7 月21日保護管束期
    滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢
    後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所竊之
    物價值雖屬輕微，惟其有竊盜前科（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑），仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，
    行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
