【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯殺人未遂等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1620號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月
    1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修正，並於
    94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公
    布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。次按犯罪在96年4 月24日以前
    者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為
    無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍
    應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯殺人未遂及偽造文書等罪，先
    後經最高法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。又受刑人所犯如附表編號2 所載之罪，係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所列之減刑要件，且
    受刑人因犯如附表所示各罪，經入監執行後，業於92年11月
    13日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷假釋，亦有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮監獄函文所附假釋出獄減
    刑受刑人名冊各一件附卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段規定，此部分視為已減
    其宣告刑如附表編號2 所示。茲檢察官聲請就受刑人視為減
    刑之如附表編號2 所載之罪，與如附表編號1 所載不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
