【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分應補充
    枋寮分局職務報告1 份外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88年
    度新簡字第181 號判決判處有期徒刑1 年、緩刑4 年確定；
    惟於91年間又因竊盜案件，經本院以91年度易緝字第96號判
    決判處有期徒刑4 月確定，前開緩刑因而遭撤銷，2 案接續
    執行，於93年5 月7 日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保
    護管束，嗣於93年9 月1 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    所餘刑期以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已有多次竊盜前科
    ，竟又任意竊取他人財物，其犯罪動機、手段、生活狀況、
    所生損害，竊得之物已返還被害人，及犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
