【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第731
號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月，扣案之
老虎鉗壹支沒收之。又共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月，
扣案之老虎鉗壹支沒收之。又共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑
柒月，扣案之老虎鉗壹支沒收之。各應執行有期徒刑壹年柒月，
扣案之老虎鉗壹支沒收之。均緩刑年，緩刑期間均付保護管束
。
    事實及理由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」此刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文。又本件檢察官起訴被告所犯
    係刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪，屬於刑事訴訟法第
    376 條第2 款所定之罪，是依上開規定，即由本院獨任進行
    審判程序，就此合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之老虎鉗1 支，
    以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器。核被告甲○○、乙○○2 人所為，
    均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    2 人就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告2 人先後多次加重竊盜既遂之犯行，犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人之智識程度均僅國
    中畢業，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非
    甚鉅，且業已返還被害人，被告2 人均始終坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。末查，被告2 人均從未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其因
    一時失慮，偶罹刑典，確屬初犯，且自被查獲後即坦承犯行
    ，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認以暫不執行其刑為當，故各宣告緩刑3 年，用啟自新
    。又為確實使被告2 人有正確之法律觀念並提供必要之協助
    及督促，爰併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束。末查，扣案之老虎鉗1 支，業據被告甲○○、
    乙○○於警偵訊中供承為其家中所有，且為供犯罪所用之物
    等語在卷（見警卷第8-10頁、第13-15 頁97年1 月25日警詢
    筆錄、偵卷第9 頁97年1 月26日偵訊筆錄），應併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。又扣案之美工刀1 把、尖
    嘴鉗1 支、手套1 雙，雖亦業據被告2 人警偵訊中供承為其
    家中所有之物，然係供被告2 人竊得電線後，將電線剝皮處
    理以供賣出所用，而非被告2 人於行竊時所用之工具，均業
    據被告2 人供述明確（見警卷第8-10頁、第13-15 頁97年1
    月25日警詢筆錄、偵卷第9 頁97年1 月26日偵訊筆錄），爰
    不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第
    3 款、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
