【裁判字號】    96,簡,1654
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5149號），本院判決如下：
    主     文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月，「汽（機）車過戶登記書」上偽
造之「甲○○」簽名及印文各壹枚暨偽造之「甲○○」印章壹枚
均沒收；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，
並應向國庫支付新臺幣萬元，「汽（機）車過戶登記書」上偽
造之「甲○○」簽名及印文各壹枚暨偽造之「甲○○」印章壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「基於偽造私文書之犯意」之記載，更正為「基於行
    使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意」；第3 、4 行關
    於「交予不知情之不詳代辦人員」之記載，補充為「交予某
    不知情之已成年代辦人員」；第11行關於「基於意圖使甲○
    ○受刑事處分及誣告之犯意」之記載，更正為「基於意圖使
    甲○○受刑事處分而誣告之犯意」；暨第17行補充記載「又
    乙○○於其所誣告之案件裁判確定前，即自白其犯罪」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書、第214 條之使公務員登載不實及第169 條第1 項之誣告
    罪。被告偽造「甲○○」之印章、簽名（署押）及印文，為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為復為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之成年代辦
    人員行使偽造私文書及使公務員登載不實，均為間接正犯。
    被告行使偽造私文書，申請辦理機車過戶登記，使公務員登
    載不實，一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之行
    使偽造私文書罪處斷，檢察官認應予分論併罰，容有未洽。
    被告犯誣告罪，於所誣告之案件裁判確定前自白，依刑法第
    172 條規定，減輕其刑。被告所犯上開行使偽造私文書及誣
    告二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    無前科紀錄，素行尚稱良好，及其任職於當舖，竟以偽造文
    書之方式，擅將他人質當之機車辦理過戶登記，並誣告車主
    侵占其機車，殊值非難，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，且已與被害人甲○○達成和解，有和解書附卷可稽等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。被告所犯上開二罪，其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期2 分
    之1 ，即各減為有期徒刑7 月及6 月，並定其應執行之刑。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，
    經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，並命其向
    國庫支付新臺幣3 萬元，以勵自新。又本件「汽（機）車過
    戶登記書」上偽造之「甲○○」簽名及印文各1 枚暨偽造之
    「甲○○」印章1 枚，依刑法第219 條規定，不問屬於被告
    與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第172 條
    、第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、第55條、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    10條第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條;
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
