【裁判字號】    97,簡,508
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，但仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，將
    其向上海商業儲蓄銀行屏東分行（下簡稱：上海銀行）申辦
    之帳號000-00000000000000號帳戶、存簿及提款卡、印章、
    密碼，以新臺幣（下同）3000元代價交予自稱「李先生」之
    姓名年籍不詳之成年男子，該自稱「李先生」之成年人取得
    上開帳戶後，即與其所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意，由其所屬詐欺集團之成員，於94年3 月
    9 日16時許，撥打電話給被害人甲○○，佯稱甲○○貸款未
    繳清，需依指示匯款，致甲○○因此陷於錯誤，於同年月日
    19 時1分，將28,983元匯入乙○○上開郵局帳戶內，嗣甲○
    ○察覺有異，始知受騙。案經台南市警察局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上揭犯行，業經被告乙○○於警詢中供承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中所述相符，並有上海商業儲蓄銀行屏
    東分行之存款交易往來明細表乙紙在卷可資佐證，足見被告
    上開自白應可採信，被告犯行應堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日公布，於
    95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定，本件
    應比較新舊法，茲將比較新舊法之情形分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得併科銀元1, 000
    元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第
    33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第346條第1項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
    第1 項規定之「從舊、從輕」原則，以修正前之刑法相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2
    條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定予以
    論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之帳戶寄交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團成
    員之「李先生」使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之
    詐騙集團，共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。本件由數名詐騙集
    團成員向被害人甲○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。
    爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，致被害人遭受28
    ,983 元 之財產損失，實有不該，惟念其並無前科，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，且被告
    並因本件犯罪而僅獲得3000元之輕微利益，又僅係提供帳戶
    ，並未直接參與詐欺取財犯行，犯罪情節較為輕微，及其於
    犯罪後坦承犯行，尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另本件正犯犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中
    華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 ，並就減刑
    後之宣告刑，諭知易科罰金折算標準，如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條、第339 條第1
    項、第28條、第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
