【裁判字號】    97,簡,162
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6401號
、第6361號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一（一）中「其名下所使用之帳戶有問題，必須先
    將其所有名下帳號內所有金額集中至法院所指定之被告上開
    彰化銀行帳戶內等語，經乙○○查證後發覺有異而未依該詐
    騙集團指示匯款」應補充為「其尚積欠中華電信行動電話通
    話通話費300,000 元，並由姓名、年籍不詳之男子，自稱為
    法院書記官，謊稱其名下所使用之帳號及帳戶異常，須將其
    名下所使用之金融帳戶內所有金額集中至其所指定之甲○○
    所開立之彰化銀行帳戶內，嗣經乙○○查證後發覺有異而未
    依該詐騙集團指示匯款，並於同月24日向警方報案處理，經
    警於同日下午1 時25分許，匯款1 元至甲○○之彰化銀行帳
    戶內，該詐欺集團成員此部分犯行因而未遂」等語、證據部
    分應增加被告於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。查自動付款設備，係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，由機械本身提供一定之轉帳、現金
    等設備，只要輸入密碼相符，在帳戶存款餘額額度內，即可
    提取或轉帳。而網路銀行之網路轉帳系統，亦是在輸入帳戶
    密碼經核無誤後，即可辦理轉帳，惟係透過電腦網頁畫面輸
    入密碼之方式操作，是該銀行之網路轉帳系統，其性質上亦
    與自動付款設備相當，而本件詐欺集團成員，基於意圖為自
    己不法之所有之犯意，以上述之方式，使被害人陷於錯誤，
    因而提供網路銀行轉帳密碼，再由該詐欺集團成員以輸入網
    路銀行密碼之不正方法，而利用銀行轉帳終端機之自動付款
    設備，將被害人帳戶內之存款轉帳至被告上開銀行帳戶，核
    該詐欺集團所為，係觸犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法利用自動付款設備詐欺取財罪，又該集團成員於密切接
    近之時、地，利用同一機會，2 次非法由自動付款設備取財
    ，係基於單一犯罪之意思，接續數個動作，以完成一個犯罪
    目的，為接續犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、同法第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪、
    同法第339 條之2 第1 項之幫助以不正方法利用自動付款設
    備詐欺取財罪。又被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告1 次提供2 個不同帳戶，幫助詐騙集團分別詐騙被害人乙
    ○○、丙○○，係一行為觸犯幫助詐欺取財未遂罪及幫助以
    不正方法利用自動付款設備詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重論以幫助以不正方法利用自動付款設備詐欺取財罪。
三、至公訴意旨固認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    之3 第1 項之幫助利用電腦設備詐欺罪，惟按於電腦付款設
    備所輸入之「密碼」數字，旨在使電腦辨識其與原先所設定
    者是否相符，以判定其是否確係有權使用該提款卡之人，而
    接受其後續之指令，該密碼並未在磁帶、磁碟上儲存，亦非
    對已有之程式或資訊、資料予以變更（竄改或塗去），而僅
    具有辨識之作用，且按上之「提款數字」，係一種付款操作
    之指令，即命軟體程式依此就其所控制之自動付款系統為一
    定之處理，既非輸入虛偽之資料，亦非變更原先儲存之紀錄
    （最高法院81年度台上字第4555號判決意旨參照），則刑法
    第339 條之3 第1 項之構成要件，既須以行為人將虛偽資料
    或不正指令輸入電腦或其相關設備為要件，惟本件詐欺集團
    所輸入電腦之密碼，為被害人告知之正確密碼，已如上述，
    且詐欺集團成員非將虛偽資料或不正指令輸入電腦或其相關
    設備為要件，而係以輸入網路銀行密碼之不正方法，利用網
    路銀行轉帳終端機之自動付款設備取得被害人帳戶內之存款
    ，核詐欺集團成員之所為，自與刑法第339 條之3 第1 項之
    構成要件有間，公訴意旨容有誤會，惟經蒞庭檢察官當庭變
    更法訴法條，本院自應予審理。
四、爰審酌被告因缺錢花用，竟提供銀行帳戶供他人非法使用，
    助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚
    可，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並
    衡酌被害人受害之程度、被告犯後坦承犯行，已具悔意之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條之2 第1 項、第55條、第30條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
