【裁判字號】    97,簡,530
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第751 號及第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，為本院以
    91年度訴字第564 號判決判處有期徒刑5 月確定，迄92年9
    月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，如交
    予他人使用，將有作為財產犯罪工具之可能，且亦明知一般
    人取得他人帳戶之目的，係在於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年
    12月間某日，在屏東縣屏東市○○路附近某網咖前及屏東火
    車站，先後將其在屏東市○○路郵局（下稱林森路郵局）所
    開立帳號為000000 00000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼，及在大眾銀行屏東分行（下稱大眾銀行）所開立帳
    號為000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，一
    併交付予某真實姓名、年籍不詳、綽號「阿榮」之成年男子
    ，以供該成年男子所屬詐騙集團使用。該詐騙集團取得甲○
    ○之上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，果即基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐騙行為：
    (一)於96年12月31日20時許，自稱係電視購物MOMO台，向黃玉
      葉佯稱其先前在該台購買之刮鬍刀，因設定錯誤導致分期
      付款結帳，需依其指示至自動提款機更改設定，才不會每
      月扣款云云，使黃玉葉陷於錯誤，而於同日20時49分許，
      至南投縣南投市○○街259 號南投中山街郵局自動提款機
      ，依該成員指示操作後遭詐騙轉帳新臺幣（下同）29,999
      元至甲○○上開林森路郵局帳戶，嗣黃玉葉事後發覺受騙
      ，報警循線查獲。
    (二)於96年12月31日晚上某時許，自稱係電視購物MOMO台，向
      簡儀婷佯稱其先前在該台購買之商品，因設定錯誤導致分
      期付款結帳，需依其指示至自動提款機更改設定，才不會
      每月扣款云云，使簡儀婷陷於錯誤，而於同日20時47分許
      及21時3 分許，至台北縣新莊市○○路723 號新莊幸福郵
      局自動提款機，依該成員指示操作後遭詐騙轉帳2,232 元
      及3,145 元（共計5,377 元）至甲○○上開林森路郵局帳
      戶，嗣簡儀婷事後發覺受騙，報警循線查獲。
    (三)於97年1 月5 日13時6 分許，自稱係雅虎奇摩拍賣網站，
      向黃風勝佯稱其先前在該網站購買之商品，因誤設定為約
      定轉帳，需依其指示至自動提款機更改設定，才不會每月
      扣款云云，使黃風勝陷於錯誤，而於同日14時35分許，至
      桃園縣楊梅鎮○○路2 號楊梅幼工郵局自動提款機，依該
      成員指示操作後遭詐騙轉帳29,982元至甲○○上開大眾銀
      行帳戶，嗣黃風勝事後發覺受騙，報警循線查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件正犯雖有3 次詐欺取財犯行
    ，致3 名被害人受害，惟被告仍係基於一個幫助犯意，以一
    行為交付2 個存款帳戶，即就幫助犯而言，僅有一次犯罪行
    為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合
    。被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又因被告為幫助犯，其犯罪所得及主觀惡性均較正犯為低
    ，故依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。因其同時有刑之加
    重及減輕事由，依法先加後減。爰審酌被告之智識程度、曾
    有贓物、偽造文書之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照），本件犯罪之動機，正犯犯罪所得之利益及被
    害人所受損害非輕，被告犯後否認有幫助詐欺犯意，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
