【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因聲請減刑案件，本院於97年3 月11日所為之判決裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「如附表編號3 、4 所
示，應執行有期徒刑柒月」應更正為「如附表編號3 、4 所示，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內有如主文所示之錯
    誤，依前開說明，自應更正為如主文所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
