【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第54號、96年毒偵緝字第52號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點柒柒公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。經查，本件扣案之藥丸1 顆（驗後淨重0.773 公克）
    經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品MDMA，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字
    0000000000號鑑定書1 紙在卷可稽，確係違禁物無訛，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
