【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
7號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳
述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一、第1 行應更正為「2636-GQ 號自小客車」外
    ，餘與檢察官起訴書之記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、被告於肇事後未為有偵查權之人發覺前，即主動報案，並於
    警員到現場處理時主動向警員自首犯罪，接受偵訊並坦承肇
    事，有屏東縣警察局交通隊96年12月22日道路交通事故談話
    紀錄表、屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    各1紙在卷可佐，其對於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之年齡、品行、
    智識能力、過失情節輕重、犯罪所生法益受侵害之程度，其
    為民國67年11月5日出生、教育程度為高職畢業，有警詢年
    籍資料在卷可參，並於犯後坦承犯行，態度良好等一切情節
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時年29歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，素行尚可，本件確屬
    初犯，且被告犯罪後於本院審理時除能坦認犯行，並已積極
    與被害人家屬達成和解，賠償含強制汽車責任保險金及喪葬
    費用共新臺幣360萬元以填補損害，已取得被害人家屬之原
    諒，此有和解書、答辯狀各1紙在卷可參，諒其經此偵審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    276 條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  呂坤宗
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
