【裁判字號】    97,簡,526
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又其有如檢
    察官聲請書犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    前科，素行不佳、犯罪動機、目的、手段，所生危害及其犯
    犯坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其職業、資力及社會地位各節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供
    明在卷（警卷第4-5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
