【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例及電信法等
罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾陸年，褫奪公權
拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯連續施用毒品、連續販賣
    毒品、未經許可無故持有刀械及連續以無線方式盜用他人電
    信設備通信等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因連續施用毒品、連續販賣毒品、未經許可無
    故持有刀械及連續以無線方式盜用他人電信設備通信等4 罪
    ，先後經臺灣高等法院高雄分院及本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本、臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書影本及臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
