【裁判字號】    97,交聲,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
                      號5樓之.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站92年7 月23日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-VA0000000號、屏監違字第裁82-VA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○（原名陳招弟）所
    有之車牌號碼KS-8189 號自小客車，於民國92年3 月17日10
    時14分、同年月26日12時22分，因駕駛人駕駛該車，分別在
    屏189 線香蕉市場前、台27線59K 復興南路，行車速度超過
    規定之最高時速20公里以上之違規，為屏東縣警察局交通警
    察隊以屏警交字第VA0000000 號、屏警交字第VA0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人未於上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單之應到案日期前到案告
    知違規駕駛人之年籍資料，爰依道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項規定，各裁處罰鍰新臺幣2,400 元之處分。
二、異議意旨略謂：本人未收到超速罰單，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，亦
    據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規
    定甚明。再送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別
    定有明文。
四、經查，原處分機關業已分別將屏監違字第裁82-VA0000000號
    、屏監違字第裁82-VA0000000號裁決書送交郵政機關以掛號
    郵寄方式，投遞至異議人即受處分人甲○○之住所地即屏東
    縣屏東市○○○路○ 段376 巷97弄6 號5 樓之2 ，由受僱人
    鍾鎮英（太子天地管理委員會管理員）於92年7 月28日收受
    等情，有掛號回執在卷足憑，而郵政機關所投遞之地址，復
    確與異議人所述之住所地址、異議人之戶籍地地址相符，亦
    有異議人之戶籍謄本附卷可稽，應認本件裁決書已合法送達
    ，則本件異議人即受處分人遲至97年2 月22日始就原處分機
    關所為之處罰向本院聲明異議，顯已逾聲明異議之期限，是
    本件聲明異議不合法律上之程式，亦無從補正，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
