【裁判字號】    97,簡,471
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1155號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按本院96年度家護字第310 號民事通常保護令，係依據家庭
    暴力防治法第14條規定所為之裁定；且按家庭暴力防治法第
    2 條第1 、3 款規定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。查
    被告對其配偶甲○○所為之行為，係對家庭成員間實施家庭
    暴力行為，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反保護令罪。又被告於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第873 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94
    年9 月22日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告視本院所核發之保護令為無物
    ，竟然違反保護令所核發禁止命令，而傷害其配偶，自應受
    相當之刑事非難，並兼衡其犯罪之手段、對被害人所造成之
    身心恐懼、及被告犯罪後否認犯行等情，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
