【裁判字號】    97,繼,312
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第312號
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子女，被繼承人
    於民國91年5 月11日死亡，然其生前有無負債及負債多少，
    均不得而知，爰聲請裁准限定繼承並為公示催告，以保權益
    等語。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第1 條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第1156條亦有明文規定。
三、查本件被繼承人乙○○於91年5 月11日死亡，有除戶戶籍謄
    本1 份在卷可稽，惟聲請人遲至97年3 月5 日始具狀向本院
    聲請限定繼承，有本院收狀章蓋於聲請狀可考，其限定繼承
    之聲請，顯已逾法定三個月之期限，依前揭規定，其聲請自
    難謂合法，應予駁回。
四、民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，依新增之民法繼承
    編施行法第1 條之1 第2 項規定，繼承在民法繼承編中華民
    國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人於繼承開
    始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前
    之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失
    公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。
    本件限定繼承之聲請人即與上開所指情形相符，於修正施行
    後，自得以所得遺產為限，負清償責任，無須另向本院聲請
    ，併予指明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
