【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣柒萬元
。扣案之傳真機壹台、六合彩簽單壹本及倍數表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第14行應更正為「嗣於97年3 月18日下午4 時40
    分許」外，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告提供其在屏東縣內埔鄉○○村○○路○ 段158 號之「
    雜貨店」供不特定賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ；又被告提供其場所，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭
    而營利，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決參照）。查利用香港六合彩開彩號
    碼為對獎號碼，係提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人
    直接至該場所或透由電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固
    定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所
    謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此
    每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及
    聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。又經營「六
    合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博
    有關普通賭博犯行部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施
    型態而言，亦係具有反覆、延續之特質。本件被告自民國97
    年1 月3 日起，即於其上開處所經營「六合彩」賭博，是在
    其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博財物之概括犯意，且於每星期二、四、六對
    獎，毫無間斷，在社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，則依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之
    場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，
    均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪。被告經
    營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。被告與姓名年籍不詳綽號「林仔」之成年女子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，破壞社會善良風氣
    ，惟念其犯後坦認犯行，及其所經營的時間非長等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之傳真機1 台、倍數表1 張及六合彩簽單1 本，均係被告
    所有、供本件犯罪所用之物，業據其於警詢中供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、末查，本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見其素行尚佳，其
    因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯，經此次偵查、審判程式
    及經法院宣告有期徒刑5 月之教訓後，被告當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依現行刑法第74條第1 項第1 款規定均宣告緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告向公庫支付新臺幣
    7萬元，以啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、刑法第26
    8 條、第266 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第74條第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
