【裁判字號】    97,簡,397
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第101 號、第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年9 月初某日，在不詳地點，將其在
    臺灣郵政股份有限公司東港郵局所開立帳號為000000000000
    00號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，均交付與詐騙集團
    中某真實姓名、年籍不詳之成年人使用。嗣該某真實姓名、
    年籍不詳之成年人取得甲○○之上開郵局帳戶存摺、印章、
    提款卡及密碼後，果即與其所屬詐騙集團共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於同年月11日10時30分許，撥打電
    話給章薰仁，向其佯稱遭人冒名聲請門號，並已積欠新臺幣
    （下同）48,000元電話費，需將其帳戶內之存款匯至法院公
    證之帳戶，以避免該帳戶遭凍結等語，致章薰仁陷於錯誤，
    而於當日13時15分許，至苗栗市○○路158 號之嘉盛郵局，
    匯出60萬元存款至甲○○之上開帳戶內，嗣因章薰仁察覺有
    異，經報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因被告為幫助犯，其犯罪所得及
    主觀惡性均較正犯為低，故依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科、本件犯罪之動機
    、手段，正犯犯罪所得利益，被害人所受損害，被告事後均
    否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 之1 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
