【裁判字號】    97,司拍,127
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第127號
聲  請  人  高雄縣林園鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5 條亦定有明文。
二、次按民法所定抵押權人、質權人、質置權人及其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。查本件系爭拍賣物所在地
    坐落高雄縣林園鄉，並非本院轄區，聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
