【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度親字第12號
原        告  甲○○
被        告  甲○○之子
             男、民國96年.
               記）
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告即原告之子（男、民國96年10月27日出生）非原告自被
告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國88年2 月9 日結婚，嗣
    於96年8 月16日離婚，且於同年9 月17日辦理離婚登記完竣
    。惟兩人自離婚前即分居長達3 年，原告並認識訴外人周啟
    彰，進而交往同居，並於96年10月27日產下一子，該子係原
    告與被告乙○○婚姻存續期間受胎，然原告與被告乙○○早
    已分居，復依親子血緣鑑定結果，亦證明該子與周啟彰存在
    血緣關係，惟因法律明定婚生子女之推定，致該子依法被推
    定為被告劉明鑫之婚生子，顯與實情不符，為此依法提出本
    訴等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本、被告即原
    告之子之出生證明書及柯滄銘婦產科（經行政院衛生署評核
    通過親子鑑定機構）血緣鑑定報告書各1 份為證，並經證人
    即原告之母陳林美雲到庭證稱：原告與被告乙○○個性不合
    ，離婚前即已分居，原告係與周啟彰生子等語明確（見本院
    卷第27頁），又上開血緣鑑定報告書所載鑑定結論略以：依
    基因系統所檢驗之STR 點位皆無法排除周啟彰與甲○○之子
    之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為139725.9414 ，親
    子關係概率為99.999284%（見本院卷第21-23 頁）足見被告
    即原告於96年10月27日所產之子，並非原告自被告乙○○受
    胎所生，而與被告乙○○間並無血緣關係，堪信原告之主張
    為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之，民
    法第1062條第1 項、第1063條定有明文。本件被告即原告之
    子係96年10月27日出生，回溯第181 日起至第302 日之受胎
    期間，係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，其依法係推
    定為原告與被告乙○○之婚生子，然與真實血緣關係不符已
    如前述。則原告於知悉子女出生之日起2 年內之97年1 月24
    日，向本院提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，即無
    不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      家事庭  法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
