【裁判字號】    97,簡,521
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌貳拾壹份、壹疊
、六合彩簽單肆張、六合彩明牌買賣收據、六合彩簽單收據聯各
壹張、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單聯壹張
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○○部分：查被告乙○○○提供其位於屏東市○○
    路148 號「克林餅店」，經營六合彩賭博，供不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該餅店實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院（79）廳刑一字第
    284 號刑事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博罪、同法第268 條前
    段意圖營利供給賭博場所罪及同法第268 條後段意圖營利聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利
    聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺非字第206 號裁判意旨參
    照）。又按利用香港六開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
    輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告
    聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營
    利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件
    被告自民國97年2 月底起至97年3 月8 日19時30分為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前有賭博罪
    之犯罪前科，素行尚可，有臺灣高等法案被告前案紀錄表在
    卷可憑，本次再犯相同之案件，顯見其未見悔改之意，且其
    經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會
    僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為
    不良之影響，惟念被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○部分：係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，
    審酌被告甲○○在公眾出入場所賭博，均敗壞社會風氣，惟
    念其前無任何犯罪前科，素行良好，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且其賭博財物規模非鉅，犯後又坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之
    折算標準。
四、又扣案之六合彩明牌21份、1 疊、六合彩簽單4 張、六合彩
    明牌買賣收據、六合彩簽單收據聯各1 張，均係供被告乙○
    ○○犯罪所用之物，另賭資新臺幣貳佰元，則係為被告乙○
    ○○犯罪所得之物，另六合彩簽單聯1 張，則係供被告甲○
    ○犯罪所用之物，業據被告二人供明在卷，上開物品均併依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
