【裁判字號】    97,家聲,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可離婚確定裁判事件，聲請人應於收受本
裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、「寧德市蕉城區人民法院（2007）蕉民初字第825 號民事判
    決書」經財團法人海峽交流基金會驗證屬實之證明書。
二、「寧德市蕉城區人民法院2007年7 月26日生效證明書」經財
    團法人海峽交流基金會驗證屬實之證明書。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
