【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第18號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋陸
個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2 月27日因無繼續施用
    傾向出監，並經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第297 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在95年12月22日左右，在屏東縣枋寮鄉海邊
    ，非法施用甲基安非他命1 次。嗣於95年12月25日14時30分
    許，為警持搜索票在屏東縣枋寮鄉○○村○○街121 號住處
    執行搜索扣押時查獲，並當場扣得甲基安非他命殘渣袋6 個
    。案經屏東縣警察局枋寮分局報告台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司各
    1 紙可證，此外並有殘渣袋6 個以資佐證，又被告有上開戒
    毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，本件
    事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用甲基安非他命而持有甲基安非他命，並
    進而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均
    不另論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度尚可，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例，減其宣告刑2 分之1 ，並就減刑後之宣告刑，諭知易
    科罰金折算標準。
  (四)沒收：扣案之殘渣袋6 個，經警察以初步檢驗簡易篩簡式劑
    檢測結果，均含有甲基安非他命之成分，此有照片2 張在卷
    可稽，是該殘渣袋6 個既然已經沾有毒品成分，而毒品無法
    分離，應視為毒品之一部分，均應予以沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
