【裁判字號】    97,簡,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國96年8 月間某日，在自由時紙上發現一
    則收購銀行帳戶之廣告。其雖知該廣告刊登之目的，可能係
    犯罪集團欲收購人頭帳戶以便從事財產犯罪，竟因貪圖金錢
    利益，而撥打電話給該集團所屬姓名、年籍不詳之成年男子
    ，相約在屏東縣萬丹鄉○○號○○道路交流道下見面，並基於
    幫助他人財產犯罪之不確定故意，以每月新台幣（下同）3
    萬元之代價，將其在台灣郵政股份有限公司新園郵局所開設
    、其帳號為0000 000-0000000號帳戶之存摺、金融卡、印章
    及密碼出售與該男子。該集團成員取得上開帳戶後，旋即意
    圖為自己不法之所有，於同年8 月10日22時30分許，撥打電
    話給乙○○，向乙○○恐嚇稱：乙○○遭竊之汽車在其手中
    ，如匯款5 萬元，即可取回該車（乙○○所有之汽車確實係
    於同年8 月3 日13時，在台南市○○路○ 段310 號遭竊）。
    乙○○因恐汽車無法索回，遂依歹徒指示，於同年8 月13日
    上午10時許，搭車至台中火車站，再至台中民權郵局匯出5
    萬元至甲○○之上開帳戶內（惟嗣後乙○○並未取回其車）
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、本件被害人之汽車確有遭人竊取，正犯並未虛構事實使被害
    人陷於錯誤。本件正犯乃係利用被害人畏懼財產損失之心理
    ，以恐嚇手段，使被害人心生畏怖，進而交付金錢，其行為
    應該當於刑法第346 條之恐嚇取財罪。至於正犯事後未將竊
    取之車輛歸還，僅係未履行對被害人所作之承諾而已，不能
    因而使正犯之手段變更為詐欺。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項及同法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    。聲請人漏未斟酌本件正犯行應該當刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪，因而認為被告係犯刑法第30條第1 項及第346
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本事實同一
    ，本院仍應予以審理，並變更起訴法條。又被告為幫助犯，
    其主觀惡性及犯罪所得均低於正犯，故依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有偽造文書之犯
    罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照），目前仍在緩刑中，竟不知警惕，出賣自己之
    金融帳戶供犯罪集團使用，使無辜之被害人受害，其犯罪所
    得之利益及被害人所受之損害非鉅，被告事後坦承犯行，並
    已賠償被害人4 萬2 仟元而與被害人達成和解（卷附本院調
    解筆錄參照），頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處以如主
文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服, 應於送達後十日內, 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
