【裁判字號】    97,簡,407
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應更正為「甲○○前於民國94年間，因竊盜與違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別以94年度簡字第249 號、94年度
    簡字第278 號判處有期徒刑5 月、6 月確定，並經本院以94
    年度聲字第567 號裁定定應執行刑為10月，又經本院以97年
    度聲減字第51號裁定各減為有期徒刑2 月又15日、3 月，並
    定應執行刑為5 月；嗣又於同年再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第658 號判處應執行有期徒刑1
    年4 月確定，並經本院以97年度聲減字第51號裁定定應執行
    刑為8 月；此部與前開5 月之徒刑合併執行，而於96年7 月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例之施行日視為執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予以分論併罰。被告
    如前所述之前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院97年度聲減字第51號
    裁定各1 紙附卷可稽，被告受有期徒刑之執行，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本件犯罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟不知以正
    當工作賺取財物，而任意行竊他人財物，造成他人財產損失
    ；惟所得財物價值非鉅，並業已返還被害人，且念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，
    並定其應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
