【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經聲請人諭令具保新臺幣10,000元，經具保人甲○○如數繳
    納現金後停止羈押，嗣被告乙○○經檢察官提起公訴，並經
    本院判決確定後逃匿，經依法傳拘不到，並通知具保人帶同
    被告乙○○到案接受執行無果，爰聲請沒入前開繳納之保證
    金。經核卷附收受刑事保證金通知、保證金收據、送達證書
    、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、屏東縣警察局內埔
    分局函、報告書、臺灣屏東地方法院檢察署函各1 份，認為
    本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
