【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第546號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第297 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實一（三）第4 至7 行「於96年11月14日4 時50分為警查獲
    後採尿回溯96小時內之某時許（不含警力拘束時間），在不
    詳地點，以不詳方式施用甲基安非他命1 次」應更正為「於
    96年11月12日10時許，以燒烤甲基安非他命產生煙氣，再以
    口鼻吸食之方式，在其位於屏東縣車城鄉○○村○○路55號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」等語外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾於民國89年間因竊盜案件，經
    本院以91年度易字第14號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年
    度訴字第619 號判決判處應執行有期徒刑1年確定，於95年1
    月27日縮短刑期假釋出監，並於95年6 月15日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
