【裁判字號】    96,易,902
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第902號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5586號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度訴
    字第672 號判處有期徒刑1 年確定。又於91年間，因施用毒
    品案件，經本院以91年訴字第485 號判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定，二案接續執行，而於93年5 月7 日假釋出監，
    再於94年間，因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度
    訴字第204 號、94年度易字第231 號判處應執行有期徒刑2
    年4 月、1 年確定，並經判決撤銷假釋，於執行假釋殘刑後
    ，接續執行，嗣於96年7 月16日因減刑而執行完畢。猶不知
    悔改，復於96年8 月23日14時許，騎乘車牌號碼PLM-161 號
    機車，行經屏東縣長治鄉德榮村某竹子園農地時，見該處置
    有甲○○、丙○○分別所有之農地灌溉用抽水馬達各1 具，
    竟分別意圖為自己不法之所有，乘四下無人之際，徒手竊取
    上開2 具馬達，得手後置於上開機車腳踏板上，再騎車逃逸
    。嗣於同日16時10分許，乙○○騎乘該機車搭載余慶源，行
    經屏東縣麟洛鄉第一公墓產業道路時，為警發覺其行跡可疑
    而攔下盤查，並扣得上開甲○○所有之馬達（已發還甲○○
    ），另在屏東縣麟洛鄉第一公墓後方扣得丙○○所有之馬達
    （已發還丙○○），因而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢中指訴之情節相符，
    復有贓物認領保管單2 紙、現場照片6 張在卷可按，其事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於
    90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第672 號判
    處有期徒刑1 年確定。又於91年間，因施用毒品案件，經本
    院以91年訴字第485 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    二案接續執行，而於93年5 月7 日假釋出監，再於94年間，
    因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第204 號
    、94 年 度易字第231 號判處應執行有期徒刑2 年4 月、1
    年確定，並經判決撤銷假釋，於執行假釋殘刑後，接續執行
    ，嗣於96年7 月16日因減刑而執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，依刑法
    第47條之規定，應加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺
    取收入，恣意竊取他人財物，行為誠屬不該，惟犯後上開物
    品均已歸還被害人，且被告犯後均坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第51條
第1 項第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本件經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
