【裁判字號】    96,訴,1248
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1608號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第65號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年3 月20日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第353 號為不起訴處分確定。
    詎乙○○不知戒絕，竟在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，於96年4 月30日15時許，在屏東縣麟洛鄉公墓內，以
    將海洛因摻水置於注射針筒中注入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年5 月2 日15時許，在屏東縣內埔
    鄉○○村○○路上，因形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意
    後採驗尿液，檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規定，本件之證據調查
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    中坦承不諱，且其於96年5 月2 日15時20分許經警採集尿液
    後，送請正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析
    法（EIA） 初步檢驗，及以氣相層析質譜儀法（GC-MS）確
    認檢驗，結果確呈嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應，此有
    正修科技大學超微量研究科技中心R00-0000-000號檢驗報告
    及屏東縣警察局內埔分局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人員真實姓名對照表各1 紙附卷為憑，足證被告上開自白與
    事實相符。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第65號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年3 月20日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第353 號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表及上
    開不起訴處分書各1 份在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年以內再犯本件施用第一級毒品犯行之事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒認無繼續施用
    毒品之傾向，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第一級毒
    品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚
    未危及他人，且其犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
