【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院96年度簡字第
1968號中華民國97年1 月7 日刑事簡易判決（96年度偵字第6795
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告所為係
    犯家庭暴力防治法第65條第5 款之違反保護令罪，並判處被
    告拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均
    無不當，量刑亦認妥適，應予維持，並引用第一審判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以其已與告訴人達成和解，請求宣告緩刑等語
    。然被告於本院審理時已坦承犯行，足見原審判決之認事、
    用法均無違誤，被告之上訴核無理由，應予駁回。惟查被告
    雖於民國70年間因妨害公務案件，經法院判處有期徒刑6 月
    ，惟其於70年9 月25日執行完畢後即未再受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一
    時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴
    人和解，有告訴人撤回告訴狀1 紙附卷可稽，被告經此偵、
    審程序之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後
    效，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭
    知於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
          刑事第二庭  審判長  法  官   黃國永
                              法  官   陳松檀
                              法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
