【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5626號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年4 月17日17時許，駕駛車牌號碼CR9-491
    號重型機車行經屏東縣里港鄉○○村○○○段1334號陳文慶
    之檸檬園，見園內檸檬樹已結果，乃起意摘取檸檬供己榨汁
    飲用，而意圖為自己不法之所有，進入檸檬園內徒手摘取陳
    文慶所有之檸檬共約70公斤而竊取之，得手後即將竊得之檸
    檬分裝成2 袋，並先將其中1 袋放置於前開機車腳踏板上，
    旋於同日17時25分許，陳文慶前往上開檸檬園巡視，發現其
    檸檬園前停放甲○○前開機車，且腳踏板上放置1 袋檸檬，
    因覺可疑，乃記下該機車車號後，進入檸檬園內查看，而甲
    ○○發覺有人進入檸檬園內，隨即騎乘前開機車載運上開竊
    得之檸檬1 袋逃逸，而將其所著拖鞋1 雙及另1 袋竊得之檸
    檬（約30公斤）遺留於檸檬園內。嗣經陳文慶報警處理後，
    為警在現場扣得拖鞋1 雙，並依前開機車車號循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之供述及於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人陳文慶於警詢、偵訊時證述發現其檸檬園內
      檸檬遭竊之情形，及證人陳昱婷於警詢時證述前開機車係
      被告所使用之情。
（三）里港分局偵查報告、贓物認領保管單、車籍作業系統- 查
      詢認可資料各1 紙、現場照片3 幀、扣案拖鞋1 雙。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國95
      年7 月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用之刑罰法律已
      有所變更，爰詳述如下：
（１）刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，
      而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
      之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
      提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，從而，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之
      規定，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
      定，較有利於被告（至刑法分則中法定刑為罰金刑部分，
      因刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      而制定，並未變動罰金數額，實際上其構成要件及法定刑
      並未變更，自無新舊法比較適用問題，當然適用新法，最
      高法院96年度台上字第5438、5331號判決要旨、臺灣高等
      法院暨所屬法院95年法律座談會第19號研討意見可資參照
      ）。
（２）刑法修正後第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正前刑法
      第47條規定不同。修正後刑法關於累犯之規定，其5 年以
      內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯。本件被告於如
      下述之有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，不論依新舊法之規定，均應論以累犯，比較
      新舊法結果，修正後刑法並無較有利於被告之情形。
（３）被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95 年7月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較有利
      於被告之情形。
（３）經綜合上述全部罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較
      有利之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      被告前於80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
      北地方法院以80年度訴字第2241號判決判處應執行有期徒
      刑3 年1 月確定，嗣於82年8 月4 日因縮短刑期假釋出獄
      ；惟於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄
      地方法院以83年度易字第778 號判決判處有期徒刑2 月確
      定；又於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地
      方法院以83年度訴字第1505號判決判處應執行有期徒刑3
      年2 月確定，前開假釋亦遭撤銷，而接續執行所餘刑期1
      年1 月2 日，嗣於85年1 月13日又經假釋出獄；復於85年
      間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
      85年度上訴字第2310號判決判處有期徒刑4 月確定；於86
      年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分別
      經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第1229號判決判處有期
      徒刑3 年7 月，及經臺灣高等法院高雄分院以86年度上易
      字第2319號判決判處有期徒刑6 月確定，前開假釋復遭撤
      銷，接續執行所餘刑期2 年6 月14日，嗣於91年2 月5 日
      因縮短刑期假釋出獄；又於92年間因贓物案件，經臺灣高
      雄地方法院以92年度簡字第1848號判決判處有期徒刑3 月
      確定，前開假釋亦遭撤銷，而接續執行所餘刑期1 年9 月
      2 日，嗣於94年6 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
      正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正
      值壯年，竟不思正當工作賺取財物，而圖不勞而獲，任意
      竊取他人之物，衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、所竊
      之物價值非鉅，及犯後於偵查中一再否認犯行，嗣於本院
      審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（三）又被告行為後，刑法第41條第1 項亦於95年7 月1 日修正
      施行，其行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
      元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
      為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1項 前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
      較修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較
      有利於被告之情形，是本件應依刑法第2 條第1 項前段，
      適用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之刑法第41
      條第1 項規定，諭知被告易科罰金之折算標準。至扣案拖
      鞋1 雙，係被告於一般日常生活中所穿著之物，並非供本
      件犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、末查本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合
    於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準；至宣告刑諭知沒收部分，不在減刑範圍以內，應照原
    宣告內容執行，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第47 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
