【裁判字號】    97,簡,545
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6854號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇行為，係基於同一恐嚇危害安全犯意下之
    接續行為，時間密接，僅侵害一個法益，為接續犯，只論以
    一罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、所造成危害、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，且於本院審理中已與告訴人達成和解取得原諒
    ，有撤回告訴狀及調解筆錄各1 紙附卷可稽；是以，本院認
    被告經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，爰
    併諭知緩刑2 年。
三、被告甲○○涉犯傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另由本院
    以97年度易字第58號判決不受理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
