【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國85年間因贓物案件，經本
    院以85年度易字第2646號判決判處有期徒刑5 月，並經臺灣
    高等法院高雄分院以86年度上易字第883 號判決駁回上訴確
    定；又於86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以86年度訴字第159 號
    判決判處有期徒刑3 年2 月、7 月、6 月確定，及因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上
    訴字第1400號判決判處有期徒刑6 年確定，上開5 罪並經裁
    定定其應執行之刑為有期徒刑10年2 月確定，嗣於92年6 月
    12日因縮短刑期假釋出獄後，該假釋又遭撤銷，繼續執行所
    餘刑期，迄中華民國96年罪犯減刑條例施行，其上開有期徒
    刑5 月、3 年2 月、7 月、6 月均經臺灣高等法院高雄分院
    以96年度聲減字第439 號裁定減刑，並與有期徒刑6 年合併
    定其應執行之刑為有期徒刑7 月10月確定，乃於96年7 月16
    日執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，前經強制戒治執行完畢，且甫於96
    年7 月16日因減刑出獄，竟不知珍惜此更新向善之機，復施
    用第二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己
    之健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
