【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因搶奪等案件，對本院91年度訴字第781 號案件判決
，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文，所謂對於有
    罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義，即判
    決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法
    院27年聲字第19號判例、75年台抗字第162 號裁定意旨參照
    ）。
二、聲明疑義意旨略以：本院91年度訴字781 號有罪判決主文所
    諭知「並」於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
    作參年，此處所諭知之「並」，究為「得」或「應」之意，
    其文義似難明確，爰依刑事訴訟法第483 條聲明疑義云云。
三、依文義解釋，凡命令式語句，無特別說明者，即具有強制性
    之意涵。原判決主文諭知「甲○○共同連續意圖為自己不法
    之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑伍年陸月，
    並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年。
    」均屬「應」執行之內容，意義灼然甚明，無執行上之疑義
    可言。參照原判決理由「被告甲○○年輕力壯，卻不事生產
    ，好逸惡勞，短短二月時間，即犯下29件搶奪犯行，將搶得
    物品變現花用，顯已犯罪成習，除刑罰之外，『應』併宣告
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年，以
    資矯正。」早已闡述清楚，可見被告係就毫無疑義之事項，
    明知故問，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
