【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1622號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月，減為有期
徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為法院裁
    定送觀察勒戒，嗣因認為無繼續施用傾向，遂於93年4 月21
    日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年毒偵字
    第509 號為不起訴處分確定。惟其旋又染患毒癮，而於94年
    間，因施用第一、二級毒品案件，分別為法院判處有期徒刑
    8 月及有期徒刑5 月，復由法院裁定應合併執行有期徒刑1
    年確定，嗣於95年8 月14日縮刑期滿執行完畢。惟甲○○仍
    不知警惕，竟又於95年8 月15日出獄當天中午12時起至當晚
    22時50分許採尿時為止間之某時（不含公權力拘束時間），
    在屏東縣恆春鎮○○路墾丁汽車旅館201 號房內，基於施用
    第一、二級毒品之犯意，將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命混合後併同施用，嗣於95年8 月15日21時30分
    許，在屏東縣恆春鎮○○路墾丁汽車旅館201 號房內為警查
    獲。
二、證據：(一)屏東縣警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例案尿
    液送檢人真實姓名對照表。(二)台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告。(三)被告於本院審理中之自白。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內施用海洛因及甲基安
    非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其持
    有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施用該等毒品之
    犯行所吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸犯上開兩罪，
    屬想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前
    有如事實欄所示之科刑及執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度、前科素行，前經施用毒品受觀察勒戒及有期徒
    刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而於出獄當天再度施
    用，且併同施用兩種毒品，毒癮非淺，戒毒意志薄弱，其於
    警詢及偵查中均否認犯行，迄本院審理時始坦承吸食毒品，
    且於本院審理期間逃匿長達年餘，受審時亦無展現悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又因其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，故再依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，減其刑期2 分之1，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
上訴於台灣高等法院高雄分院並按他造當事人之人數附具繕本。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
