【裁判字號】    96,簡,1830
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4921號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「乙○○於假釋出獄後」之記載，補充為「乙○○於
    96年2 月15日假釋出獄後」；第8 行關於「多次撥打電話至
    甲○○○家中」之記載，更正為「接續多次撥打電話至屏東
    縣三地門鄉○地村○○路○ 段91號甲○○○家中及其所經營
    之『阿枝土雞城』」；第10至11行關於「使甲○○○心生畏
    懼，致生危害於甲○○○及其家人生命之安全」之記載，更
    正為「以加害甲○○○及其家人生命之事，恐嚇甲○○○，
    致甲○○○心生畏懼而生危害於安全」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告多
    次恐嚇危害安全之行為，乃於密切接近之時、地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予評價，較為合理，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。爰審酌被告甫假釋出獄，即再犯本件恐嚇
    危害安全罪，顯然不知警惕，及其密集恐嚇被害人甲○○○
    ，對被害人甲○○○所生危害不小，暨其於本院審理時坦承
    犯行，堪認尚有悔改之意，倘遽予判處徒刑，將致其假釋被
    撤銷而須執行殘餘刑期8 年有餘，未免過苛等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，以期自新。被告犯罪之時間在民國
    96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為拘役
    29日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
