【裁判字號】    97,家聲,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第23號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣貳仟伍佰
捌拾參元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第10號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以96年度家催字第143 號裁定對被繼承
    人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序。查
    被繼承人遺有坐落屏東縣內埔鄉○○段713 、742 地號土地
    2 筆及屏東縣內埔鄉○○村○○路1 巷47號房屋1 間，其土
    地現值合計為新台幣（下同）140,600 元，房屋現值為117,
    700 元，是遺產總值為258,300 元。茲聲請人擔任被繼承人
    甲○○之遺產管理人，因該被繼承人並無親屬會議可資酌定
    報酬數額，聲請人為參與分配受償，爰依民法第1183條及財
    政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    規定，聲請本院核定遺產管理人之報酬金等語，並提出本院
    96年度財管字第10號民事裁定影本、96年度家催字第143 號
    民事裁定影本、台灣新生報社刊登廣告證明單、財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單、土地建物查詢資料、建物登記
    第二類謄本、屏東縣稅捐稽徵處潮州分處函暨房屋稅課稅明
    細表、遺產總值表等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人甲○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人甲○○遺有坐
    落屏東縣內埔鄉○○段713 、742 地號土地2 筆及屏東縣內
    埔鄉○○村○○路1 巷47號房屋1 間，總值為258,300 元等
    情，業據聲請人提出上揭文件為證，堪信為真實。被繼承人
    甲○○之全體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會
    議選定遺產管理人，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足
    見被繼承人甲○○之親屬會議有不能召開或難以召開之事由
    ，是聲請人本於利害關係人之地位，聲請本院酌定其任遺產
    管理人之報酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審酌被繼承
    人甲○○遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程
    度，並參考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第3 項有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬
    之標準不得低於遺產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼
    承人甲○○遺產管理人之報酬金額，應核定為2,583 元，爰
    酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
