【裁判字號】    97,簡,405
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案帳冊壹本、六合彩簽單貳拾張及
倍數表伍張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行第15字至第8 行第6 字之記載，更正為「其賭法計有俗稱
    之『港號』、『台號』、『特仔尾』等3 種，『港號』係以
    賭客簽單押注號碼核對香港六合彩開出之號碼，若押中則分
    別以2 星、3 星、4 星計其輸贏金額；『台號』係核對香港
    六合彩開出之6 組號碼尾數換算成台號號碼後，依簽注號碼
    計其輸贏金額；『特仔尾』係以香港六合彩開出第3 、4 、
    5 組號碼尾數為中獎號碼，依簽注號碼計其輸贏金額；每支
    賭注為新臺幣（下同）80元至90元不等，以核對主要於每星
    期二、四、六當期香港六合彩開獎之號碼或其重組號碼為準
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、查被告基於營利意圖，提供屏東縣恆春鎮○○里○○路125
    巷35弄15號之1 作為公眾得出入之場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得
    出入之場所對賭，核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以上開屏東縣恆春鎮○
    ○里○○路125 巷35弄15號之1 為賭博場所，聚眾賭博並與
    人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行
    為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之接續犯，各為包括一罪，均應僅成
    立一罪。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
三、爰審酌被告有提供賭博場所聚眾賭博並己身與人對賭，對社
    會風氣具有不良影響，並斟酌被告為組頭，惡性非輕，惟其
    素行尚可，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    犯罪所獲得利益並非甚鉅，衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案帳冊1 本、六
    合彩簽單23張及倍數表5 張均係被告所有供本案提供賭博場
    所及聚眾賭博犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條前後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
