【裁判字號】    96,易,1132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7516號
、第7725號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（乙○○部分另為判決）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○已於民國97年1 月23日死亡
    ，有戶籍謄本1 件在卷可稽，揆諸前開說明，本件應諭知不
    受理之判決，爰不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
