【裁判字號】    97,交聲,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第25號
原處分機關  臺北市政府警察局大同分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大同分局96年12月5 日所為之處分（原處分案號：北市警
同交裁字AEV602381 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月26
    日17時31分，在臺北市○○○路，因行人不伊號誌指示闖紅
    燈穿越之違規，為臺北市政府警察局大同分局以北市警交字
    第AEV602381 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第78條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣300 元之處分。
二、異議意旨略謂：上開違規時間伊在家裡工作並未上臺北，本
    件應係冒名，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。經查，本件異議人即
    受處分人甲○○堅決否認曾於96年8 月26日17時31分，在臺
    北市○○○路有為上開違規，且證人即舉發本件違規警員乙
    ○○結證稱：當時違規人沒有帶證件，伊依違規人口述資料
    以隨身電腦查詢身分，沒有做其他查證，記不起來當時舉發
    的違規人是否就是異議人等語，參以本件舉發單上之「甲○
    ○」之署名與聲明異議狀及本院訊問筆錄上由異議人親簽之
    「甲○○」之署名，一望即知有間，是本件無從排除異議人
    遭人冒名之可能，惟原處分機關業已於96年12月7 日將北市
    警同交裁字AEV602381 號裁決書送交郵政機關以掛號郵寄方
    式，投遞至異議人即受處分人甲○○之住所地即屏東縣里港
    鄉○○路46之1 號等情，有臺北市政府警察局大同分局97年
    3 月6 日北市警同分交字第09730534200 號函在卷足憑，異
    議人即受處分人甲○○復自稱於96年12月11日前收受該裁決
    書，應認本件裁決書已合法送達，則本件異議人即受處分人
    遲至97年1 月18日始就原處分機關所為之處罰向本院聲明異
    議，顯已逾聲明異議之期限，是本件聲明異議不合法律上之
    程式，亦無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
