【裁判字號】    97,簡,395
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金蛟龍」、「火
鳳凰」各壹臺（各含IC板壹片）及新臺幣壹仟伍佰柒拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具，與不特定
    賭客對賭，所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。又被告自民國97年1 月19日起至同年1 月26日被
    查獲止擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客反覆為賭博之
    犯行，業據其自承在卷，是其賭博之犯行在本質上具有反覆
    性，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內
    反覆從事賭博性之電動玩具業，於行為概念上，應認為係包
    括的一罪，應論以單一之賭博罪，而非數罪；而被告未經許
    可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊
    戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應
    僅論以一罪。被告所犯之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條
    例罪間，係屬一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從較
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷，聲請人認應予分論
    併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為求營利，竟未經
    辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，並以之與他
    人賭博財物，藉以從中獲取利益，惟素行良好，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其擺設之賭博性電子
    遊戲機具2 臺，且擺設之時間不長，所生危害非鉅，所得利
    益非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案電子遊戲機具「金
    蛟龍」、「火鳳凰」各1 臺（各含IC板1 片），係當處賭博
    之器具；另查獲之賭資共新臺幣1,570 元，則為在上開賭博
    機具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
