【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2464號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經該院裁定令入
    戒治所施以強制戒治，後因戒治成效合格，經該院裁定停止
    強制戒治付保護管束，於92年9 月1 日交付保護管束期滿，
    由台灣屏東地方法院檢察署檢察官於同月5 日以92年度戒毒
    偵字第112 號為不起訴處分確定。另乙○○前於84年間，因
    違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄分院判處應執
    行有期徒刑3 年2 月確定，嗣於86年7 月9 日假釋出監，於
    假釋期間，復於87年間，因違反肅清煙毒條例案件，經台灣
    高等法院高雄分院判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，並經
    撤銷前開假釋，應執行前案殘刑2 年12日，上開二罪接續執
    行，又於90年6 月4 日假釋出監，後於假釋期間，再於91年
    間，因搶奪案件經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，復於92
    年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，並經撤銷前開假釋，應執行殘刑2 年1 月14日，上
    開三罪於95年10月31日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復於強制戒治執行完畢出所後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年12月15日9 時許，在屏東縣屏東市
    ○○街167 號之住處，以注射針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因乙次。嗣於當日下午，因配合警方偵辦
    羅登仁販賣毒品案，於犯行未發覺前，向警方自首施用毒品
    ，並經徵得其同意後，採集其尿液送驗，發現呈第一級毒品
    陽性反應而查獲。案經屏東縣警察局移送台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行應可
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有前述有期徒刑執行紀錄，有前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)自首：又被告犯罪後，尚未被發覺犯罪之前，於96年12月16
    日在檢察官以證人身份偵訊時，主動坦承其有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，此有台灣屏東地方法院檢察署檢察官96年
    12月16日之訊問筆錄可參，是被告符合自首之要件，茲為獎
    勵被告自首犯行，具有相當悔悟之意，爰依刑法第62條規定
    予以減刑。
  (五)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，且犯後即自行前往屏安醫院參加美沙冬
    治療，顯見其尚有戒治悔改之心，犯後態度良好，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接
    而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。又被告犯罪時間於96年4 月24
    日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 ，並就減刑後之宣告刑，諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
