【裁判字號】    96,訴,673
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第673號
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      12樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬玖仟肆佰壹拾捌元，及其中新臺
幣伍拾捌萬伍仟貳佰玖拾壹元自民國九十四年九月一日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨自民國九十四年九月
一日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年2 月13日向原告借款新臺幣
    （下同）150 萬元，借款期間自84年2 月13日起至103 年8
    月13日止，按期攤還本息，利息則按年息百分之5.3 計算，
    隨後機動調整，但最高不超過年息百分之9 ，若未按期繳納
    本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之5 ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率百分之10加計違約金。詎被告未
    依約償還本息，即已喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    原告乃向本院民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物，已獲得
    部分之清償，但原告尚有919,418 元，及其中585,291 元自
    94 年9月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，暨自94年9 月1 日起至清償日止，按上開利率百分之10
    計算之違約金債權未能獲償。為此，爰依消費借貸之法律關
    係，訴請判決如主文第1 項所示；被告則未於言詞辯論期日
    到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、查原告上開主張之事實，業據其提出年輔助勞工建構住宅貸
    款借據、輔助勞工建構住宅貸款契約、本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表為證，且被告經合法通知既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，是應
    認原告之主張可資採信。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。又本件既為被告敗訴，依法應由其
    負擔訴訟費用，本院乃於本判決併為確定本件訴訟費用，合
    計原告所預納之裁判費為10,020元，加計公示送達登報費共
    300 元屬訴訟費用，核計為10,320元，並確定如主文第2 項
    所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
