【裁判字號】    97,簡,544
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第749 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行鋼瓶1 個之後補充記載「價值約新臺幣3,000 元」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    贓物、麻醉藥品管理條例、竊盜（2 次）及毒品危害防制條
    例（4 次）之罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國94年1 月31日經本院判處有期徒刑1 年確定，第3 次
    所犯毒品危害防制條例之罪，於94年2 月21日經本院判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，二者
    並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年3 月，第4 次所犯
    毒品危害防制條例之罪，則於94年9 月30日經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣經96年減刑，減為
    有期徒刑10月，與前述應執行刑有期徒刑1 年3 月接續執行
    ，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前科累累，素行欠佳，及其所竊取財物之價值與所用
    之手段，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
