【裁判字號】    97,繼,317
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第317號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丁○○及其父母林龍壽、林阮省之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之兄弟姊妹林榮振、林榮義、林榮鄉、林榮志、林
    合、林實、林美麗之戶籍謄本及林蕊之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知其他次順位未拋棄繼承人（如本件即為被
    繼承人之兄弟姊妹林榮振、林榮義、林榮鄉、林合、林實、
    林美麗）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，
    應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
