【裁判字號】    96,易,939
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第939號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6605號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取
當事人意見後，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。被告所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，被告
    先後多次業務侵占犯行，係利用其擔任業務員期間，在密切
    之時間、空間下所為，而侵害「迪士妮企業行」之同一法益
    ，法律評價上應僅論以接續犯，為單純一罪。審酌被告為圖
    解決自己資金週轉之困境，未忠於職務，擅自將迪士妮企業
    行之客戶所交付之貨款收入款項，挪為私用，造成「迪士妮
    企業行」受有新台幣25萬7,358 元之損害，其行為實有可議
    ，且迄今尚未返還告訴人所侵占之金額；惟念被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可考，其犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項，判決如主
文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
