【裁判字號】    97,家聲,17
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之生母葉生金與第三人陳
    茂名結婚後，聲請人即由陳茂名收養，並旋即更改姓氏，嗣
    聲請人因處理事務不順遂，透過宗教力量瞭解，其須藉更改
    姓氏而改善運勢，乃經聲請人之生母葉生金同意後，爰依民
    法第1059條之規定，聲請變更其姓氏為「徐」姓等語，並提
    出戶籍登記簿影本、戶籍謄本各1 份為證。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。故而，聲請變更子女之姓氏，除
    符合該條項各款規定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓
    氏對其有不利之影響，始足當之。且依該條之文義以觀，係
    以將子女原先從父姓或母姓之姓氏變更為母姓或父姓之情況
    始有適用，倘係聲請變更從祖父姓，甚或其他之姓，自無該
    條之適用，亦經內政部96年5 月30日台內戶字第0960086701
    號函示甚明，合先敘明。
三、經查，聲請人之養父甲○○於民國94年4 月20日過世，聲請
    人亦未終止收養關係等情，有戶籍謄本在卷可稽，並經聲請
    人及其生母葉生金到庭陳述明確，堪認聲請人符合民法第10
    59條第5 項第2 款之情形。惟聲請人係聲請回復生父徐圳海
    之本姓，顯與該條項規定係為變更為父母姓氏之情形不同，
    且與前揭內政部之函示有違，故而聲請人之聲請自無所據。
    且聲請人以未回復本姓，對其身體健康及處理事務有不利影
    響為由請求變更姓氏，然身體之健康及處理事務是否順遂與
    姓氏並無必然之關連性，尚難因此即認子女目前之姓氏對其
    等有何不利之影響。從而，本件聲請人之聲請，並未符合民
    法第1059條第5 項之要件，是其聲請於法殊屬不合，應予駁
    回，裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
