【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第556號
），被告等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○累犯，處有期徒刑捌月，乙○
○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○、乙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，2 人於本院準備程
    序中就被訴事實皆為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
(一)甲○○曾於民國94年間因違反區域計劃法案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑7 月確定，於95年2 月18日縮刑
    期滿執行完畢。乙○○亦於95年間因違反區域計劃法案件，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑3 月確定，因減刑於
    97年1 月23日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
(二)緣甲○○自95年3 月1 日起向劉金榮（已歿）以5 年新台幣
   （下同）2萬元代價，承租座落屏東縣高樹鄉○○○段929 地
    號土地。嗣於96年11月8 日上午9 時許，甲○○未得上開土
    地所有人丙○○（繼承劉金榮而取得）之同意，以每小時
    1500元之對價雇用乙○○，而與乙○○共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，推由乙○○駕駛向不知情之薛錦旗租
    得之KATO- 1250型挖土機竊取土地上之砂土，得手後，再交
    由甲○○委請知悉係贓物之年籍姓名不詳綽號「小白」及另
    一名成年男子駕駛砂石車將砂石外運，共計接續外運約12至
    13車次，而盜採長19公尺、寬6.5 公尺、深7 公尺，合計
    865 立方公尺左右之砂石。嗣於同日上午11時45分許，眾人
    因發現警方巡邏而四下逃逸，為警在距離現場約100 公尺外
    高樹鄉東新村虎盤56號民宅前查扣乙○○所駕挖土機（業已
    發還所有人薛錦旗），並循線破獲。
二、證據：
   (一)被告甲○○、乙○○於警詢及本院審理中之自白。
   (二)丙○○出具之陳述書、土地登記公務用謄本、地籍圖謄
       本各1 份。
   (三)屏東縣政府盜（濫）採土石聯合稽查小組現場勘查紀錄
       、屏東縣政府執行盜採土石扣留機具紀錄、扣押物品目
       錄表、經濟部水利署第七河川局九如查扣機具保管場機
       具進場資料卡各1 份、現場照片46張。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。公訴意
    旨原認被告2 人與綽號「小白」及另一名成年男子間亦有共
    同正犯關係云云，惟被告甲○○於本院審理中供稱：綽號「
    小白」等2 人僅負責搬運砂石，並沒有挖砂石等語（本院卷
    第24頁），此外復查無相當證據證明綽號「小白」等2 人對
    上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，自難認有共同正犯之
    關係，公訴人亦已當庭變更起訴之犯罪事實，僅認被告2 人
    間有共同正犯關係（本院卷第24頁背面），附此敘明。
(二)被告甲○○曾於94年間因違反區域計劃法案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑7月確定，於95年2月18日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告2 人不思以己力賺取所需，竟竊挖他人土地
    上之砂石，損害他人財產法益，行為誠屬不該，惟念被告2
    人犯後皆坦認犯行，尚有悔意，及被告甲○○係累犯，且於
    本案居於主導地位，被告乙○○非居於主導地位，犯罪情節
    較輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
