【裁判字號】    97,家聲,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人葉新間收養關係事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人葉新（身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國七十七年一月六日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○為第三人葉新（民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，因葉新已
    於77年1 月6 日死亡，而聲請人之生父潘進三及生母潘柯請
    均期望聲請人得回復本姓及原住民身分，爰聲請終止聲請人
    與葉新間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、葉新之除戶戶籍
    謄本等件為證，並經聲請人及其生母潘柯請到庭陳述明確，
    有本院97年3 月19日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又
    聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予
    許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
