【裁判字號】    97,簡,329
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一應補充「甲○○前於民國94年間因公共危險案件
    ，經本院以94年度交簡字第797 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，並於95年11月22日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不依後備軍
    人管理規則第15條之規定向戶政事務所申報異動登記，致使
    教育召集令無法送達，核其所為，係違反妨害兵役治罪條例
    第10條第3項、第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1 項科
    刑。又被告前於94年間因公共危險案件，經本院以94年度交
    簡字第797號判決判處有期徒刑6月確定，並於95年11月22日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無故未
    依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其妨礙教
    育召集之情節非鉅，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    情，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣8 萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
