【裁判字號】    96,訴,1486
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2433號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年5 月17日執行完畢
    釋放。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年10月8 日凌晨0 時許，在屏東市○○路之加油站廁
    所內，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌 (9)日
    中午12時15分許，為警持票前往屏東市○○路39號4 樓搜索
    時在場，於該日下午1 時5 分許，採集其尿液，經檢驗結果
    ，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各
    1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    行堪以認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放之5 年內再犯施用
    毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，竟猶不知戒絕，再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
