【裁判字號】    97,家聲,24
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8號6.
上列當事人間請求履行同居事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額為新台幣肆仟伍佰元及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求履行同居，經本院93年度婚字第551
    號、台灣高等法院高雄分院94年度家上字第13號、最高法院
    95年度台上字第1368號判決確定，其第一、二、三審訴訟費
    用均應由相對人負擔。而二審訴訟費用新台幣4,500 元，已
    由聲請人預納，有聲請人提出之收據1 份為憑，並據本院調
    卷審查無誤。則相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，即為新
    台幣4,500 元。爰依聲請確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
