【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2377號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1 月6 日執行完畢釋放
    ，並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第12
    86號為不起訴處分確定。又於94年間，因公共危險案件，經
    本院以94年度交簡字第697 號判處有期徒刑3 月確定，並於
    95年3 月1 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月27日14時許，在屏
    東縣萬丹鄉○○村○○道路旁，以將海洛因置入針筒內，注
    射於身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11
    月29日11時許，在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段旁，為警查獲並
    扣得海洛因1 包（驗後淨重0.081 公克）。案經屏東縣警察
    局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各1 紙可證，並有扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.081
    公克）在卷可稽，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份可憑。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行應可
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有前案有期徒刑執行紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    戒。
  (五)扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.081 公克），因該包裝袋沾
    有海洛因，應視為毒品之一部分，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，應予銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
