【裁判字號】    96,訴,1429
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1429號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2166號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第59號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以89年度毒聲字第815 號裁定送強制戒治，其間因戒治成效
    良好，經本院以89年度毒聲字第1916號裁定停止戒治，嗣因
    保護管束期滿，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國90
    年4 月12日以90年度戒毒偵字第115 號為不起訴處分確定。
    再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第300 號裁定送
    強制戒治，嗣於92年9 月3 日始因停止戒治出所，又於94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，與其另犯之竊盜罪合併定應執行刑為有期
    徒刑2 年6 月，於96年5 月10日縮短刑期假釋出監，所餘刑
    期交付保護管束，於96年8 月28日保護管束期滿，詎甲○○
    竟仍無法戒除毒癮，復於96年9 月9 日7 時許，在其位於屏
    東縣里港鄉○○村○○路1 之9 號住處內，以將第一級毒品
    海洛因放入注射針筒內，再加水稀釋後，注射至手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年9 月16日12時
    30分許，在屏東縣九如鄉○○路，因形跡可疑遭警盤查，經
    徵得其同意後，採集其尿液送驗，發現呈嗎啡陽性反應而查
    獲。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局里港分局辦理毒品尿液送檢受檢人真實姓
       名代號對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾因施用毒品罪及竊盜罪，經合併定應執行刑為有
       期徒刑2 年6 月，於96年5 月10日縮短刑期假釋出監，
       所餘刑期交付保護管束，於96年8 月28日保護管束期滿
       ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑
       執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
       應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，並有
    期徒刑執行完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力
    薄弱，惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，
    於本案查獲後已自96年9 月27日起前往屏安醫院接受美沙冬
    替代療法迄今，大多能按時接受治療，有屏安醫院97年1 月
    25日屏安病歷字第970103號函附卷可稽，顯見其已有戒治毒
    癮之決心等一切情狀，判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
