【裁判字號】    97,簡,423
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹
王二代」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣捌佰捌拾元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹
王二代」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣捌佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，除犯罪事實第5 行「勝發超級商店」應更正為「盛發超級
    商店」、倒數第3 至4 行「三十一分許」應更正為「三十分
    許」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條：「未依該條例（即電子遊戲場業管理條例）規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應
    依同條例第22條論處。又被告乙○○、甲○○利用電子遊戲
    機具與不特定人賭博財物，均係犯刑法第266 條第1 項普通
    賭博罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，
    皆為共同正犯。又被告2 人自民國97年1 月18日起至同年1
    月30日14時30分為警查獲時為止，未經許可於同址經營電子
    遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意
    ，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告
    2 人係以其所經營之電子遊藝場內之賭博性電子遊戲機具與
    不特人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念在內，其先後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。
    被告基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告2 人不思
    賺取正當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業
    場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲
    取不法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共
    秩序與善良風俗之維護，惟念其擺設賭博性電子遊戲機具之
    數量僅1 台，時間非長，所生危害非鉅，並兼衡被告2 人犯
    後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具1 台（含IC板）及
    在電子遊戲機具內之新臺幣880 元，應依刑法第266 條第2
    項規定，均宣告沒收之。
三、至聲請人認被告2人另犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌等語。惟按刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪，
    均須以行為人有營利之意圖，進而供給賭博場所，且其意圖
    營利之內容必附麗於上述行為之上（例如抽頭、收取租金等
    ），方能以該罪論擬。倘行為人參與賭博行為，企圖藉由賭
    博方式贏得財物者，即與刑法第268 條之構成要件有悖。又
    利用電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財
    物，並以該電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係
    利用電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，行為人本身即具賭
    客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，是以就擺設電子遊戲
    機與不特定人賭博，尚難認有何營利意圖。雖電子遊戲機，
    可經由IC板程式設計，使經營者得勝之或然率較高，然仍具
    賭博射倖性之特質，經營者於當下與賭客對賭時仍有輸錢之
    可能，尚難認有何營利之意圖（即經營者與人對賭時並非必
    定有利可圖），豈能因長久機率累積之結果，該電動遊戲機
    具必然贏錢，即認構成刑法第268 條之罪責。經查，被告2
    人雖有擺放如聲請書犯罪事實欄所示之電子遊戲機具並與不
    特定之多數人相互對賭之情，惟被告2 人能否取得賭客押注
    之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知
    ，且觀諸本件聲請書中之犯罪事實並未論及被告2 人除有賺
    取與賭客對賭後所贏得之賭資外，尚有何因供給賭博場所而
    營取利益之行為或有此意圖，且遍查全卷亦無任何積極證據
    足資證明被告2 人除透過上述在公眾場所賭博之行為因而獲
    取利益外，有經由提供場所之舉而趁機牟取其他不法利益之
    證據。從而，本件檢察官此部分之聲請意旨與刑法第268 條
    意圖營利供給賭博場所罪之構成要件尚屬有間，惟聲請意旨
    認此部分之犯行，與前揭論罪科刑部分，具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
