【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級彩金金象
王」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依
    本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論
    處。又被告利用電子遊戲機具與不特定人賭博財物，係犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告自查獲前某時起至民
    國97年2 月10日20時30分止，未經許可於同址經營電子遊戲
    場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而
    反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。又被告係
    以其所經營之「惠福商店」內之賭博性電子遊戲機具與不特
    人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
    內，其先後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被告
    基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪處斷。聲請意旨認被告所為賭博
    及擺設電子遊戲機具之犯行，應予分論併罰，容有誤會，併
    此敘明。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗
    ，所為殊不可取，惟念其無犯罪前科，素行尚佳，且犯後坦
    認犯行，深具悔意，並兼衡其國小畢業，智識程度不高、家
    庭經濟狀況小康，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「超級彩金金象王」1
    台（含IC版1 塊）及在該電子遊戲機具內之賭資新臺幣370
    元，應依刑法第266 條第2 項之規定，均宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月     31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
