【裁判字號】    97,簡,540
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1
    行所載：「乙○○係甲○○之弟，」後應予補充：「二人係
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係」者外，
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查本件被告乙○○與被害人甲○○
    為兄弟，此經被告供承在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果表
    2 紙在卷可按，是該二人間屬家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定家庭成員。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。其上開恐嚇犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇危害安全罪之規
    定予以論罪科刑。查被告前於民國94年間因違反保護令罪，
    經本院以95年度簡字第133 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣於95年7 月24日因縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年以內故意再犯最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、教育程度，僅因細故口出恐嚇之詞，致被害人心生畏
    懼，惟念其坦承犯行，態度尚可，造成之損害尚屬輕微、與
    被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。至扣案之木棍1 支，與被告為上開恐嚇犯行無
    關，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
