【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2505號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，為臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於88年5 月18日
    停止戒治釋放。惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治
    ，迄91年10月24日執行期滿出所，並臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於92年2 月10日以92年度戒毒偵字第44號為不起訴
    處分確定。甲○○亦曾於93年間，因竊盜及過失致死案件，
    為臺灣高等法院高雄分院分別以93年度上易字第450 號判決
    及93年度上訴字第1067號判決判處有期徒刑1 年及8 月確定
    ；同年間，其又因施用毒品案件，為本院分別以93年度訴字
    第370 號判決及93年度簡字第1089號判決判處有期徒刑10月
    及5 月確定。上開4 判決所處之刑經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度聲字第70號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，本
    應至96年1 月21日受刑期滿，然於95年9 月12日即獲假釋並
    付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論。惟甲○○不知警惕，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年12月17日12時許，在屏東縣車
    城鄉○○路24號旁空地，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日13時50分許，因形跡可疑為警盤查
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.015 公克）而
    查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙（見偵卷第24頁）及被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告前因施用毒品，受強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，即又再施用毒品而受有期徒刑之宣告及執行，
    復於徒刑執行完畢後未滿5 年內，再度施用海洛因毒品，每
    次執行完畢後，再施用毒品之時間均未逾5 年，致未產生遮
    斷效，不足以遮斷其施用毒品之毒癮，故不可比照「初犯」
    ，以保安處分代替刑事訴追之程序（最高法院96年度台非字
    第256 號判決參照）。核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用
    毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，
    曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、過失
    傷害、過失致死、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科，素行不
    端，本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及徒刑
    之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非輕
    ，戒毒意志薄弱，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海
    洛因1 包為查獲之毒品，其包裝袋因係用以包裝毒品，衡情
    已黏沾海洛因毒品，難以析離，故應將其整體視為查獲之毒
    品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
