【裁判字號】    96,婚,380
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第380號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
                    路學坡新村.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年5 月8 日於大陸地區湖南省結婚
    ，婚後被告於96年7 月9 日來台與原告同住生活。詎被告來
    台數日後即於同年月24日藉故表示欲至苗栗訪親，惟隨即不
    告而別於同年8 月3 日離境返回大陸地區並拒絕再返台，迄
    未曾返家履行與原告同居之義務，被告之行為顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，且兩造婚姻已難以繼續維持，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，擇一請求判決離
    婚，並聲明求為判決如主文第1 項所示。被告雖未於言詞辯
    論期日到場，惟曾提出書狀辯稱：同意與原告離婚等語。
三、原告上開主張，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書及結婚證
    影本各1 件為證，並經證人即原告之女范欣瑜到庭證稱：被
    告去年來到台灣與原告同住，伊見過被告2 次，惟被告僅來
    台住了約一個多星期即表示要和親戚出去玩，之後就沒有再
    回來等語明確，有本院97年3 月27日言詞辯論筆錄附卷可稽
    ，另本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境
    資料，查知被告前於96年7 月9 日入境，嗣於同年8 月3 日
    離境，迄未再入境等情，亦有該署96年8 月31日移署出停堯
    字第09611724960 號函在卷足憑，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。又按結婚，應有公開儀式
    及二人以上之證人，民法第982 條第1 項定有明文。是結婚
    並不以向戶政機關辦理結婚戶籍登記為要件，故縱令兩造公
    證結婚後，並未辦理戶籍登記，兩造婚姻亦已成立生效。查
    原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，業據其
    提出結婚公證書及結婚證影本各1 件為證。依上開說明，兩
    造結婚業經大陸地區湖南省公證，雖未在台辦理結婚戶籍登
    記，兩造之婚姻亦已生效，自堪信為真實。又本件原告係台
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，則原告訴請判決離婚事
    件，自應適用台灣地區之法律。
五、又按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，此為民法第1052條第1 項第5 款所明定。而
    民法第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或
    支付家庭生活費用之義務而言（最高法院39年台上字第415
    號判例意旨參照）。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，被告
    自96年7 月間來台不久後隨即自行返回大陸地區，而未再返
    台履行與原告同居之義務，而經本院所查難認其有何不能與
    原告同居之正當理由，再者，被告又其自陳同意與原告離婚
    ，主觀上其顯然拒絕再與原告共同生活，揆諸上開規定及判
    例說明，被告在客觀上既有拒絕履行同居之事實，主觀上復
    有任置夫妻共同生活廢止之意圖，而此種惡意遺棄之事實，
    仍在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款
    規定訴請判決離婚，於法尚無不合，應予淮許。原告之離婚
    請求既經准許，原告另依同法第1052條第2 項訴請離婚爰不
    另予以審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
