【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第31號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉竹峰
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟陸佰陸拾伍元，及其中新臺
幣陸拾捌萬伍仟壹佰玖拾貳元自民國九十五年一月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之二點五五計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國91年8 月13日向原告借款新臺
    幣（下同）170 萬元，利率則按郵匯局二年期定期儲金機動
    利率加碼百分之1 機動計算，借款期限自91年8 月26日起至
    104 年8 月26日止，並約定按月攤還本息，如有一期本息未
    按期償還，即視為全部到期，且逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    加計違約金。嗣後被告並未依約還款，原告乃向本院民事執
    行處聲請拍賣抵押物，已獲得部分之清償，但尚有696,665
    元，及其中685,192 元自95年1 月25日起至清償日止，按週
    年利率百分之2.55計算之利息，暨按上開利率百分之20計算
    之違約金債權未能獲償。爰依消費借貸之法律關係，訴請判
    決如主文第1 項所示；被告未於言詞辯論期日到庭辯論，復
    未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增補
    條款契約書、放款中心利率查詢、本院民事執行處95年2月
    24 日屏院惠民執癸字第94執14976號函、本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表各1份等件為證，且被告經合法通
    知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項：「當事人對於他造主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項規定」，及
    同條第1項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已對原
    告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
