【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列被告因公共危險案件，對於檢察官之執行指揮（96年度執字
第596 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人即聲明異議人甲○○經本院以96
    年度交簡字第752 號判處有期徒刑6 月，依法應可易科罰金
    ，況異議人現罹憂鬱症，日夜難渡，且家有一子需要異議人
    照顧，異議人已經深切悔過，誓不得再犯之決心痛改前非，
    請求准許易科罰金等語。
二、按犯最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文；又執行裁判由為裁判法院之檢
    察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項本文亦有明定。故
    檢察官就是否准予易科罰金，除應考量「執行顯有困難」外
    ，尚須考量「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等因素
    。再刑法第41條第1 項所謂之「執行顯有困難」、「難收矯
    正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，
    此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情
    節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金。
    是受刑人得否依該規定易科罰金，乃屬檢察官之職權，非謂
    一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應准許易科罰金。
    因此，受刑人縱合於刑法第41條第1 項前段易科罰金之要件
    ，但不執行徒刑、拘役，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，檢察官指揮執行時，仍得不准予易科罰金。
三、經查，本件受刑人因公共危險案件，經本院以96年度交簡字
    第752 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    96年度交簡字第752 號卷宗在卷可稽；嗣受刑人於民國97年
    3 月13日經通知到案執行，並聲請准予易科罰金，經檢察官
    訊問後，認「一、前已有二次酒駕公共危險前科，本件是第
    三犯，且又撞傷他人。二、茲認非發監執行，難收矯正之效
    ，亦難維持法秩序，亦難維持法秩序，故不准易科」等情，
    當庭以命令駁回其易科罰金之聲請，同日發監執行等情，業
    據本院調取臺灣屏東地方法院檢察署96年度執減更字第2564
    號卷核閱無訛（見97年度執字第596 號卷宗）。查受刑人前
    因公共危險案件，先後經本院判處有期徒刑2 月、4 月確定
    在案，經送監執行，甫於96年1 月5 日易科罰金執行完畢，
    竟仍不知悔改，又於96年11月10日下午5 時20分，再度服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，且撞傷路人，顯
    見其經前開二次公共危險案件之偵、審及執行程序，均無法
    收矯正之效，且並無警惕之心；又受刑人為警查獲後，在接
    受警詢時尚聲稱其可安全駕駛（詳見警卷第4 頁），難認其
    就本案確有悔意，是本件倘准予易科罰金，是否足生矯正之
    效及維持法秩序，容非無疑。因此，臺灣屏東地方法院檢察
    署執行檢察官據此認定聲明異議人如不執行所宣告之刑，顯
    難生矯正之效，亦難維持法秩序，而不准受刑人易科罰金之
    聲請，依前開規定及說明，即屬有據，並無違誤之處。至受
    刑人所稱其尚有一子須照顧一節。經查，臺灣屏東地方法院
    檢察署執行檢察官於97年3 月13日訊問時受刑人自承：家裡
    並不需要社會局協助安置，此有訊問筆錄1 份在卷可稽（見
    97年度執字第596 號卷宗）。是以，受刑人上開所辯，於法
    未合，委無足採。綜上所述，本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
