【裁判字號】    97,交簡,240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告過失之程度、告訴人所受傷勢、損害及被告之犯
    後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
