【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第124 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年7 月7 日執行完畢
    釋放。猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1 月6 日下午3 時許，在屏東縣新埤鄉○○村
    ○○路173 號住處，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤成煙霧狀，以口鼻吸入煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月9 日下午5 時許，在上址為警搜索，於下午
    7 時2 分許，為警採集尿液，經檢驗結果，呈甲基安非他命
    及其代謝物安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照
    表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放之5 年內再犯
    施用毒品，應予依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，猶不知戒絕，前次施
    用第二級毒品，已判處有期徒刑6 月，再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令；惟念其坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
