【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年7 月17日某時許，撥打報紙上刊登
    租借帳戶廣告之電話號碼，與某真實姓名、年籍不詳、自稱
    「吳先生」之成年男子取得聯繫後，相約於同日16時許，在
    屏東縣里港鄉里○路全聯福利中心前，將其在華南商業銀行
    屏東分行所開立帳號為000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，出租予
    「吳先生」。嗣「吳先生」與其所屬詐騙集團取得甲○○上
    開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，果即基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月23日10時30分許，撥
    打電話給許培勉，向其佯稱其帳戶遭人利用作為洗錢帳戶，
    須依其指示將帳戶內所有金額匯至法院所指定之帳戶內強制
    託管等語，致許培勉陷於錯誤，而於當日13時40分許，至第
    一商業銀行吉成分行，匯出26,000元存款至甲○○之上開帳
    戶內，嗣因許培勉察覺有異，報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，被告因犯罪所得之利益，被害人所受損害，
    被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
