【裁判字號】    96,訴,1388
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名林素蘭.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2227號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治，
    嗣因無繼續強制戒治之必要，於93年12月23日執行完畢釋放
    。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年6 月4 日中午12時許採尿時往前回溯72小時內之某時（
    不含警力拘束時間），在高雄市○○路某租屋處（已退租）
    ，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年6 月4 日
    上午10時許，在高雄縣林園鄉雙園大橋下，因形跡可疑為警
    盤查，經採集其尿液，經檢驗結果，呈海洛因水解後之嗎啡
    陽性反應，而查悉上情（冒名林素蘭部分另行起訴）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，供稱：施用毒品時間
    應是採尿前3 天內，忘記確實時間等語，其尿液檢驗結果，
    確呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄
    表各1 紙附卷可稽，被告指紋與卷內冒名「林素蘭」之人所
    捺指紋相符，確係檢察官起訴所指之人，有內政部警政署刑
    事警察局96年8 月28日刑紋字第0960126348號鑑驗書1 份在
    卷可佐，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定，且於強制戒治執行完畢釋放之5 年內再犯施用毒品，
    應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其初因施用
    海洛因被查獲，及犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
