【裁判字號】    97,易,71
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第71號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8055號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年10月23日判處有期
    徒刑8 月，緩刑4 年，並於92年11月17日確定，嗣因撤銷緩
    刑入監，甫於96年2 月16日有期徒刑執行完畢出監，詎猶不
    知悛悔，於96年11月26日下午2 時10分許，意圖為自己不法
    之所有，騎乘車號PKO-270 號之重型機車至屏東縣屏東市○
    ○路149 號廖淑慧之住處前，持客觀上足以傷害人之生命身
    體安全可供兇器使用之鐵剪乙支，先剪斷鐵門大鎖（毀損部
    分，未據告訴）而著手於行竊，隨即為路人賴弘達發現喝止
    而逃離現場，始未能行竊得逞。嗣經警依甲○○遺留之機車
    ，而循線查獲，並扣得上開鐵剪。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、經查，被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且據被害人
    廖淑慧指稱在卷，復經目擊證人賴弘達指證歷歷，並有被害
    人親立之贓物認領保管單乙紙在卷可稽，此外，復有被告行
    竊所用之鐵剪1 支扣案足憑，是其犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本件扣案之鐵剪
    1 支為具有相當大小及硬度之金屬器具，係足以殺傷人生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶鐵剪1
    支行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行兇之
    意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。又其曾受有如事實欄所述之期徒
    刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且正值青年
    ，不思正當工作賺取財物，竟圖不勞而獲，任意竊取他人財
    物，所幸並未既遂，並未對被害人造成財物上之損失，且其
    犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵剪1 支，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25
條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本件經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
