【裁判字號】    96,簡,1443
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5652號），暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵
字第13431 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人甲○○部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易
    判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請效力所及，應由本院一併加以審判。被告幫助他人實行
    詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好，及其提供帳戶資料予他人
    使用，便利詐騙集團行騙，並增加執法機關查緝之困難，對
    社會治安危害不小，惟被害人乙○○、甲○○各被詐取新臺
    幣2,600 元及10,000元，損害尚非甚鉅，暨其於犯罪後飾詞
    狡卸，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
