【裁判字號】    97,交聲,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第62號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站94年2 月22日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼WJ
    -2300 號自小客車，於民國93年10月11日15時52分，因駕駛
    人駕駛該車，在屏東縣屏東市○○路，在設有禁止停車標線
    之處所停車之違規，為屏東縣警察局交通警察隊以屏警交字
    第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
    ，異議人未於上開舉發違反道路交通管理事件通知單之應到
    案日期前到案告知違規駕駛人之年籍資料，爰依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣1,20
    0 元之處分。
二、異議意旨略謂：上開舉發單係遺漏繳納罰款，並非故意不繳
    納，後該舉發單經郵局掛號通知，本人不在家，是由父母親
    代為領取，而父母親不識字導致再次遺漏，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，亦
    據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規
    定甚明。再送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別
    定有明文。
四、經查，原處分機關業已將屏監違字第裁82-V00000000號裁決
    書送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人即受處分人
    甲○○之住所地即屏東縣高樹鄉○○村○○路7 號，由同居
    人賴金龍於94年2 月24日收受等情，有掛號回執在卷足憑，
    而郵政機關所投遞之地址，復確與異議人所述之住所地址、
    異議人之戶籍地地址相符，亦有異議人之戶籍謄本附卷可稽
    ，應認本件裁決書已合法送達，則本件異議人即受處分人遲
    至97年2 月22日始就原處分機關所為之處罰向本院聲明異議
    ，顯已逾聲明異議之期限，是本件聲明異議不合法律上之程
    式，亦無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
