【裁判字號】    97,交簡上,17
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第17號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第774 號中
華民國96年12月13日刑事簡易判決（96年度偵字第4941號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有公共危險之犯行
    ，依刑法第185 條之4 第之規定，判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年。
    並向公庫支付20,000元，經核無不當，應予維持，本院認定
    之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均
    引用之。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於偵查中即與檢察官協議科刑範
    圍為：有期徒刑6 月，緩刑2 年，並向公庫支付13萬元，原
    審未說明何以該協議不當；且原審認被告行為對公共安全之
    危害非輕，卻僅諭知其支付公庫20,000元，亦屬不當，原判
    決量刑顯然過輕，請求撤銷改判云云。
三、經查，本院遍查全卷，並無上訴意旨所稱上開協議之情形，
    是上訴意旨此部分之理由，並無依據。次查原判決審酌被告
    素行良好、坦承犯行，減省司法資源，且已與被害人達成和
    解及被害人所受傷害尚屬輕微等情，量處有期徒刑6 月，並
    向公庫支付20,000元，純屬其裁量權正當之行使，並無違法
    或不當之處，本件上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決，併此指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條、
    第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
