【裁判字號】    96,簡上,199
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第199號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第1022號中華民國96
年7 月27日刑事簡易判決（96年度調偵字第96號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其僅拉扯告訴人衣領
    及作勢要打，然並未傷害告訴人，且原審量刑過重云云提起
    上訴。
二、經查被告之犯罪事實，有如前項所載之證據附卷可明，被告
    空言辯稱僅係作勢欲傷害告訴人云云，顯係卸責之詞，無足
    取信。次查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下
    罰金，原審斟酌被告係因細故與告訴人發生爭執，迄未和解
    賠償告訴人及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處被告拘役50
    日，減為拘役25日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨否認犯罪及稱刑度過
    重云云，即無理由，應予駁回。另按被告犯後迄未坦認犯行
    ，自難遽邀緩刑之寬典，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
