【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第206 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1769號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    89年度毒聲字第84號裁定送強制戒治，於民國91年7 月10日
    執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第168 號為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第645 號判處有期徒刑8 月確定
    ，於94年10月7 日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第892 號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣因減刑，於96年7 月16日執行完畢。詎仍未戒除吸食毒品
    之惡習，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月24日16時30分許，在屏
    東縣潮州鎮○○路121 號住處內，以將海洛因加水置於注射
    針筒內再注入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年10月26日16時25分許，因另涉竊盜案件前往屏東縣警
    察局潮洲分局光華派出所接受警詢時，經其同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、證據：
   (一)被告於本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告最近1 次係因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
       第892 號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣因減刑，於96
       年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
       附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
       期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，
       加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，並有
    期徒刑執行完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力
    薄弱，惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，
    於本案後已於97年1 月17日起接受美沙冬替代療法，迄今規
    則門診服藥治療中，有財團法人迦樂醫院診斷證明書可稽，
    顯見其已有戒治毒癮之決心等一切情狀，判處如主文所示之
    刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
