【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第59號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國90年8 月12日執行完畢，又於92年間因
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，經本院
    以92年度訴字第790 號判處應執行有期徒刑1 年確定，於94
    年6 月18日執行完畢，再因持有第一級毒品案件，經本院以
    95年度簡字第1904號判處有期徒刑4 月確定，於96年7 月8
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用毒品之犯意，
    先於96年10月23日中午12時許，在屏東縣潮州鎮○○路某市
    場旁廁所，施用第一級毒品海洛因1 次，又在相同時間、地
    點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月26日，
    在屏東縣潮州鎮○○路200 之2 號，為警查獲。案經屏東縣
    警察局潮州分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有屏東縣
    警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓名對照表、
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告附卷可稽，又被
    告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    可參，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級、第
    二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有海洛因及
    甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度行為均為施用之
    高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：如事實欄所述之犯罪前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯上開有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，應依法加重其刑
    。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度尚可，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第1項第5款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
