【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於為附表編號2所示恐嚇行為後，94年2月
    2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，修正前第51 條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，而
    依修正後之刑法第51 條第5款之規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」。比較新舊法之結果，修正後刑法之規
    定並非較有利於被告，仍應依刑法第2條第1項前段，適用行
    為時法即修正前刑法第51 條第5款規定，定其應執行之刑。
    次按修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元
    、2,000元、3,000元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」，而修正前刑法第41 條第1項規定「得以1元以上3元以
    下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以
    下折算1日，換算為新臺幣為300元以上900元以下折算1日）
    」；又數罪併罰情形，修正前刑法第41 條第2項原規定「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」，然修正後同項規定「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之」，比較新舊法結果，應依刑法
    第2條第1項前段規定，認以修正前之數罪併罰易科罰金之要
    件以舊法規定對被告較為利，並依行為時法即修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，定其
    易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，分別
    經臺灣嘉義地方法院及本院先後判處罪刑確定，其中附表編
    號2所示之罪並經臺灣嘉義地方法院以96 年度聲減字第1505
    號裁定減為有期徒刑2月又15 日，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
