【裁判字號】    97,易,294
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第294號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第77號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文。因此，如於第一審辯論終結後，檢察官始就與本案相牽
    連之犯罪追加起訴時，其起訴程序即有違前開規定，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定應為不受理判決。
三、經查被告甲○○前因竊盜案件，為檢察官提起公訴（97年度
    偵字第4700號），並於民國96年11月9 日繫屬本院（96年度
    易字第936 號），本院審理後於97年1 月8 日辯論終結，並
    於97年1 月31日宣判（尚未確定），此有本院刑事書記官辦
    案進行簿查詢表、96年易字第936 號判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷供憑。而本件追加起訴之被告犯罪
    事實，係於97年3 月28日繫屬本院，此觀卷附臺灣屏東地方
    法院檢察署屏檢光讓97偵77字第1561號函文上之本院收文戳
    章即明。因此，檢察官追加起訴時，本院96年度易字第936
    號一案業已辯論終結及宣判，無從再利用該案之審理程序追
    加起訴，是其追加起訴程序顯然有違上開規定，揆諸前揭法
    律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
