【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
以上聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（90年度聲沒字第49號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重陸拾肆點陸貳公克）
均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署96年度執他字第
    586 號被告甲○○等二人違反毒品危害防制條例案件，業經
    最高法院以96年台上字第1801號判決，各處無罪、免訴確定
    。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命（驗後含袋毛
    重64點62公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查，本件被告陳佩等如因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度重上更(四)字第75號判決無罪
    ，並經最高法院以96年度台上字第1801號判決駁回上訴確定
    ，有上開判決各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。次查本件扣案白色結晶粉末（驗後含袋毛重64點62公克
    ）經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該局編號警鑑字第0970005766號鑑定書
    1 紙為憑，足證扣案白色結晶粉末確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，故屬違禁物。揆諸前
    揭說明，應認此部分之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四 庭 法  官 王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
