【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第298 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，為臺灣高雄地
      方法院裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於89年7 月18日停
      止戒治釋放。惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治
      ，迄91年11月7 日執行期滿出所，並由臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1069號為不起訴處分確
      定。90年間，其因竊盜案件，為臺灣高等法院高雄分院以
      92年度上訴字第1557號判決判處有期徒刑2 年確定；91年
      間，復因過失致死案件，為同院以92年度交上易字第182
      號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。惟於92年間，再因施
      用毒品案件，為臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請本院
      裁定送強制戒治獲准，並另向本院提起公訴，其受強制戒
      治部分，於93年1 月9 日因法律修正而停止戒治（不能認
      為已受強制戒治執行完畢）；其受起訴部分，則由本院以
      92年度訴字第440 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開3
      判決所處之刑經臺灣高等法院高雄分院以93年度聲字第10
      0 號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，本應至96年5 月
      7 日縮刑期滿，然於同年1 月5 日即獲假釋並付保護管束
      ，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未撤銷，其未執行
      之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
      年12月10日14時許採尿時前三天（即96年12月7 日）某時
      ，在屏東縣新園鄉鹽埔村某朋友住處，以將海洛因毒品摻
      入香菸內點燃抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
      另基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月10日中午，在
      屏東縣新園鄉鹽埔村某朋友住處，以將毒品放入玻璃球內
      燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於96年12月10日14時許，因其另涉竊盜
      案件到警局接受詢問，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告前因施用毒品，受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即
    又再施用毒品而受有期徒刑之宣告及執行，復於徒刑執行完
    畢後未滿5 年內，再分別施用海洛因及甲基安非他命毒品，
    每次執行完畢後，再施用毒品之時間均未逾5 年，致未產生
    遮斷效，不足以遮斷其施用毒品之毒癮，故不可比照「初犯
    」，以保安處分代替刑事訴追之程序（最高法院96年度台非
    字第256 號判決參照）。是核被告所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為
    施用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告前有如犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度、曾有竊盜、過失致死及多次施用毒品之犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其甫於96年
    7 月27日因犯施用第一、二級毒品罪，為臺灣高雄地方法院
    以96年度訴字第2422號判決判處應執行有期徒刑11月，竟不
    知警惕，旋又先後於96年12月7 日及同年月10日犯下本件施
    用第一、二級毒品罪，本件施用毒品之動機，前經施用毒品
    受觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心
    之危害而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，其於
    警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
