【裁判字號】    97,簡上,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院刑事庭96年度簡字第
1837 號 ，中華民國96年12月11日刑事簡易判決（96年度偵字第
5712號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊無力繳納罰金，請求宣告緩
    刑云云。
三、經查，原審認本件事證明確予以論罪，並審酌被告為圖私利
    ，竟故意侵害他人之商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧
    財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且本案查
    獲仿冒商標商品數量達62件，惡性非輕，及兼衡被告之犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認定事實，並無違誤
    ，量刑亦屬妥適，被告以無力繳納罰金為由，提起上訴，顯
    無理由，應予駁回。
四、又被告曾於92年間即因違反商標法案件，經法院判處拘役50
    日之紀錄，此有其前科表在卷可按，並經其自承在卷，可見
    其無悔悟之意，甚且有再犯之虞，是本件不符宣告緩刑之要
    件，併此指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                       法  官  陳松檀
                                       法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                       書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
