【裁判字號】    96,訴,1206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1752號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重肆點捌肆公克，空包裝重零點伍陸公克）沒收銷
燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒
刑壹年肆月，扣案之海洛因壹包（驗後淨重肆點捌肆公克，空包
裝重零點伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國89年4 月15日，以89年度戒毒偵
    字第184 號不起訴處分確定後，復因施用第一、二級毒品案
    件，經送強制戒治，並由本院分別判處有期徒刑7 月、6 月
    及9 月確定，上開數罪接續執行，於93年2 月26日假釋出監
    ，又於假釋期間施用毒品，經本院判處有期徒刑10月確定，
    經撤銷假釋並接續執行，甫於95年4 月3 日縮短刑期執行完
    畢。詎其猶不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於96年8 月29日上午11時許，在屏東縣新園鄉○○村○○
    路141 號住處房間內，先以針筒注射手臂方式，施用海洛因
    1 次；再以吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同年8 月29日12時30分，為警持搜索票至上址處
    所搜索，當場扣得海洛因1 包（驗後淨重4.84公克、空包裝
    重0.56公克），並採其尿液送驗而查悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)扣案之海洛因1 包（經鑑驗確含第一級毒品海洛因成分
       ，驗後淨重4.84公克，空包裝重0.56公克，有法務部調
       查局96年10月1 日調科壹字第09623070290 號鑑定書附
       卷可稽）。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，均不再論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯
       意各別，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定
       ，於95年4 月3 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
       被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
       以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，各應依刑法第47條
       第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，惟經通
    緝始到案等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案之海洛因1 包（驗後淨重4.84公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，又包裝
    袋1 個係包裹上開海洛因之用，與海洛因不能析離，應併予
    宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
