【裁判字號】    97,簡,465
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
得電子遊戲機「虎霸王」壹台、「金象王」壹台（均含IC版壹塊
），及新臺幣陸佰柒拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決意旨參照）。本件被告經營電子遊戲場業擺設電子
    遊戲機，揆諸前揭所述，應成立集合犯。是被告雖係自97年
    3 月1 日起至同月12日為警查獲時止，即於上開地點擺設電
    子遊戲機，仍僅成立一罪，且其於該段期間內，以該等電子
    遊戲機代替自己，與不特定之他人賭博之行為，係屬以一行
    為同時觸犯前開電子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之規定
    ，係屬想像競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重而依
    電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
