【裁判字號】    97,交簡,246
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第784 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。理由部分並予補充：按刑法第
    185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集
    內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函可參。查被告為警查獲時，以呼氣測試其酒精濃度
    為1.12MG/L，復佐以被告駕車肇事及依卷附刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表所載：被告查獲後，命其作直線測試
    、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常操控之情形，
    堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，
    修正前刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，經修正為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」。茲經比較修正前、後之
    法定刑，以修正前刑法第185 條之3 較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定適用修正前之法律，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車
    公共危險罪。爰審酌被告前於88年間因酒駕公共危險案件，
    業經本院判刑處罰，竟不知悔改，再犯本件酒後駕車犯行，
    顯見其漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，復政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍酒
    駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，惟犯後供承
    酒醉駕車，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
