【裁判字號】    97,交簡,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正及補充如下
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄一第5 行之「白沙路」應更正為「白砂路」。
  (二)理由部分並補充：按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查
    獲時，以呼氣測試其酒精濃度，高達每公升0.9 毫克，復佐
    以被告駕車肇事之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正
    前刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」惟修正施行
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，
    比較修正前、後之法定刑，修正前刑法第185 條之3 之規定
    較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定適用修正前
    之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌已有業務過失致死等前科，素行非佳，竟不遵
    誡命，仍酒醉駕車上路嚴重危害道路安全，惡性非輕，惟其
    已因車禍受有皮肉之苦，且犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良
    好，已知悔悟等一切情狀，量處如主文之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
