【裁判字號】    97,交簡,227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第7 、8 行關於「撞擊對向由乙○○所駕自小客
    車」之記載，補充更正為「致其車前車頭不慎與對向由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼5K-2151 號自用小客車之左側車身發生
    擦撞，致其人車倒地而受傷」；證據部分並補充刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、屏東縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本2 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    查被告於肇事後，經警委託醫院測得其血液中酒精濃度高達
    為320.3MG/DL（換算呼氣酒精濃度為每公升1.6 毫克），依
    中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒
    後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障
    礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時
    所測得之數值，遠逾前開數值，並因而肇事，是被告顯已達
    「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件被告於民國96年9 月25日犯罪行
    為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於
    97年1 月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 原規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」惟修正施行之刑法第185 條之3 則規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，比較修正前、後之併科罰金標準
    ，修正後之刑法並無較有利於被告之情形，應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用97年1 月4 日修正施行前之法律規定
    ，附此敘明。
三、茲審酌被告並無前科，素行良好，及漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害
    性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，仍貿然開車上路，
    並因而肇事受傷，對道路交通安全所生危害不小，暨其於犯
    罪後坦承犯行，並已與乙○○達成和解，有和解書在卷可稽
    ，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
