【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上  一  人
選任辯護人  朱立人  律師
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（96年度偵字第4298號），本院裁定改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。緩刑伍年。緩刑期間
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務，並付保護管束。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑伍年。緩刑期間
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告2 人於本院審理中之陳述為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之臺灣地區及
    大陸地區人民關係條例第79條，業於92年12月29日修正公布
    ，並於92年12月31日施行。刑法亦於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，其中第214 條之罰金刑、第28條
    、第55條及第74條等規定均有修正，自屬行為後法律有變更
    ，爰詳述比較結果如下：
    (一)修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
      定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金」，修正後之同條
      例第79條第1 、2 項則規定：「違反第15條第1 款規定者
      ，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元
      以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，經比較
      結果，新法並未有利於被告，仍應依修正前第79條第1 項
      規定論處。
    (二)修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起，刑法第214 條使公務員登載不實罪之法定
      刑已由「3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」修
      改為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰
      金」。因原定「罰金500 元」係以銀元計算，依罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條規定計算結果，亦即「新臺幣15,000元」。故
      本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限，修正前後並無變更。惟
      修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000 元
      以上，以百元計算之。」，修正前之刑法同條款則規定:
      「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規
      定應為銀元10元，即新臺幣30元）。故依修正後之規定，
      刑法第214 條之法定刑下限已經提高，新舊法比較結果，
      以修正前之舊法對被告較為有利。
    (三)而關於刑法第28條規定，此次修正僅將法文「共同實施犯
      罪」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，修正後之規
      定並未較為有利。
    (四)刑法修正後，原第55條牽連犯之規定已經刪除。因被告2
      人所犯行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民非法
      入境2 罪，得依修正前刑法第55條牽連犯規定從一重處斷
      ，依修正後法律規定，則應論以數罪，經比較結果，仍以
      修正前之刑法第55條規定較有利被告。
    (五)本件被告2 人均未曾犯罪受有期徒刑宣告，故不論依修正
      前後刑法第74條之規定，皆得宣告緩刑。又依刑法施行法
      第6 條之1 規定可知，不論緩刑宣告係在新法施行前適用
      舊法為之，或新法施行後適用新法為之，皆依新法規定撤
      銷緩刑。故修正後之刑法雖擴張得撤銷緩刑事由，並不影
      響被告之利益。此外，新法第74條第2 項規定得命受緩刑
      宣告之行為人履行負擔，同條第5 項規定緩刑之效力不及
      於從刑及保安處分。而舊刑法則無命履行負擔之規定，其
      緩刑效力亦可及於從刑，整體比較下，依新法規定所為緩
      刑宣告較不利於行為人。
    (六)經上述綜合比較結果，認以修正前之刑法及臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例之規定較有利於被告，故應適用修正
      前之各該法律規定論處。惟就緩刑宣告部分，依最高法院
      95 年 第8 次刑事庭會議之決議，應適用新法第74條之規
      定處斷。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所稱「使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區」者，非以偷渡者為限，如
    使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式進入臺灣地區者
    ，亦應屬之（最高法院92年度台上字第40號判決參照）。是
    核被告甲○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實事項於公文書罪，及違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，
    應依修正前同條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。被告2 人使公務員登載不實之低度行為，為
    行使登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告2
    人所犯上開2 罪，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定，分別從一重之修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之罪處斷。被告甲○○、乙○○
    2 人，就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人之智識程度，均無犯罪前科（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照），彼等均因貪圖小利，而以「假
    結婚」之方式，使大陸地區人民得以進入臺灣地區，使該大
    陸人民從事未受允准之活動，非僅影響戶政機關對戶籍管理
    之正確性，對國家安全及社會秩序亦將造成危害，惟彼等事
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又因彼等犯罪係在96年4 月24日以前，
    故再依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減其刑期2 分之
    1 ，以勵自新。末查，被告2 人之前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，彼等為圖小利，致蹈法網，惡性尚屬輕微，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開對
    其等宣告之刑，以暫不執行為當，故均予宣告緩刑5 年，並
    命彼等應於緩刑期間，分別向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供120 小時及80小時之義務勞務，並付保護管束
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第
    15條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，（修正
    前）刑法第28條、第214 條、第216 條、第55條、（修正後
    ）刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服， 應於送達後十日內， 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者， 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者， 依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
