【裁判字號】    97,簡,336
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以91年度訴字第824 號、91年度訴字第902 號判決判處有
    期徒刑8 月、1 年確定，2 案接續執行，於93年7 月5 日因
    縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保護管束，嗣於93年12月30
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，正值青年，竟不知正當工作賺取財物，而任意
    竊取他人財物，其犯罪動機、手段、生活狀況、所竊財物價
    值非鉅、所生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
