【裁判字號】    97,交簡,264
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第264號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第6 行應予補充發生事故之時間：「於同
    日下午3 時39分許，」，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，
    修正前刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，經修正為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」。茲經比較修正前、後之
    法定刑，以修正前刑法第185 條之3 較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定適用修正前之法律，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車
    公共危險罪。爰審酌被告素行非佳（參卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，復政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳仍酒駕上路（換算呼氣酒精濃度達每公升1.93毫克
    ），對使用道路之人、車所生之危害非輕，且犯後亦否認犯
    行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
