【裁判字號】    97,簡,396
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之方式，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與被害人乙○○僅因細故發生爭執，被告竟以加
    害身體之言語恐嚇被害人，造成被害人精神上之恐懼，其行
    為殊屬不該，且犯後矢口否認恐嚇犯行，惟念及被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行尚稱良好，且被告前開恐嚇方法對被害人之侵
    害並非立即明顯，造成之損害尚非甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量被告係大學畢業，經濟狀況小康等情
    ，此有調查筆錄之受詢問人記載事項欄可稽，諭知如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
