【裁判字號】    96,簡上,239
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第239號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第1207號中華民國96
年8 月14日刑事簡易判決（96年度偵字第3024號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。被告即上訴人則以原審量刑過重
    為由提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，
    原審斟酌被告係因細故與告訴人發生爭執，及犯後態度等一
    切情狀，量處被告拘役20日，減為拘役10日，並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴
    意旨謂刑度過重云云，即無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中業與
    告訴人達成和解賠償損害，有本院96年度屏簡字第642 號和
    解筆錄1 份在案可稽，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
