【裁判字號】    97,竹簡,206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2弄3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第27、28號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國95年4、5月間某日，
    在臺中市○○路路邊，將其申請之台新國際商業銀行民權分
    行帳號00000000000000000號帳戶（原為大安商業銀行，91
    年5月20日合併更名為台新國際商業銀行）及其於84年5月6
    日申請之新竹民生路郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），以新台幣（下同）16,000元之
    代價，交予某不詳詐騙集團真實姓名、年籍不詳，自稱「賴
    嘉雄」之成年人使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺行為：
（一）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人於報紙刊
      登「援助交際」之詐騙廣告，甲○○依廣告上所留電話00
      00000000與詐騙集團成員聯絡，詐騙集團成員向甲○○佯
      稱須約定地點見面談，俟甲○○依約前往並以電話與該詐
      騙集團成員聯絡，該詐騙集團成員進而向甲○○佯稱自己
      於附近監視，要求甲○○立即至自動櫃員機存款，否則將
      對其不利等語，甲○○因此陷於錯誤，於95年9月12日凌
      晨1時22分25秒、1時26分28秒，依詐騙集團成員指示，至
      台新銀行所設置之自動櫃員機先後存款2筆30,000元之款
      項至詐騙集團成員所指定之乙○○上開台新國際商業銀行
      民權分行帳戶內，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙報警，
      循線而查知上情。
（二）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於95年
      9月19日上午10時許，佯裝為內政部民政科專員，以電話
      與牟麗嫦聯絡，佯稱其身分證遭人冒用換領新證，乃將電
      話轉接予由另1名真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，
      自稱臺北偵七隊刑警「何天送」接聽，並誆稱已代為報案
      ，該自稱「何天送」之詐騙集團成員進而向牟麗嫦訛稱其
      涉嫌洗錢犯罪，經法院傳喚兩度不到案，並傳真1份台灣
      高雄地方法院公文予牟麗嫦，指示其與「林永富」檢察官
      連絡云云，再由另1名真實姓名、年籍不詳自稱林永富檢
      察官之詐騙集團成員致電牟麗嫦，訛稱牟麗嫦可能是洗錢
      集團之受害者，其台新銀行之帳戶遭盜用，須匯款至乙○
      ○檢察官之帳戶，以配合辦案云云，牟麗嫦因此陷於錯誤
      ，於同年月22日上午12時許，依詐騙集團成員指示，至位
      在高雄市三民區○○○路661、663號臺灣銀行三民分行匯
      款112,000元至乙○○上開新竹民生路郵局帳戶。嗣因牟
      麗嫦察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○、牟麗嫦於警詢時之指訴。
（三）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年4月11日竹營字第096
      0100317號函暨其所附被告乙○○新竹民生路郵局第00000
      0-0號郵政存簿儲金立帳申請書、儲戶申請變更帳戶事項
      申請書、客戶歷史交易清單、台新國際商業銀行95年12月
      11日台新作集字第9516890號函暨其所附被告乙○○之臺
      幣存款歷史交易明細查詢各1份及台新銀行自動櫃員機交
      易明細表2紙附卷可稽。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該姓名年
    籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，被告為貪圖
    小利，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長
    他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非
    難，兼衡其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於
    同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定
    有明文。查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第3
    39條第1項之意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付罪，非該減刑條例第3條列舉不予減刑之罪名，且其
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始經通緝並緝獲
    到案，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條之規定於判決時，減其宣告刑2分之1，同時再依
    原宣告刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
