【裁判字號】    97,竹小,93
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹小字第93號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度竹小字第93號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣（下同）1,000元，應徵第二審裁判費1,500元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第436之32第2項準用同法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
