【裁判字號】    97,竹簡,357
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第357號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵緝字第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，於夜間、公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扁鑽壹
支沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起「甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，及犯公共危險、竊盜等罪
    ，分別經本院以93年度訴字第464號刑事判決判處有期徒刑6
    月、4月，94年度交訴字第33號刑事判決判處有期徒刑6月，
    及95年度易字第313號刑事判決判處有期徒刑10月確定，嗣
    經本院以96年度聲字第1008號裁定，就甲○○所犯上開各罪
    ，分別減為有期徒刑3月、2月、3月及5月，並定應執行有期
    徒刑1年確定，於民國96年2月13日縮短刑期假釋出監，於同
    年7月4日縮刑期滿未經撤銷假釋執行完畢。」應予補充、更
    正、第5行「96年9月9日13時」應更正為「96年9月9日13、
    14 時許」，證據並所犯法條欄一、第2行「扣押物品目錄表
    」應更正為「扣押物品清單」，及「新竹市警察局第一分局
    北門派出所警員彭維銘製作之偵查報告、照片3幀」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    、2款之於夜間、公共場所攜帶刀械罪。末查被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，及犯公共危險、竊盜等罪，分別經
    本院以93年度訴字第464號刑事判決判處有期徒刑6月、4月
    ，94年度交訴字第33號刑事判決判處有期徒刑6月，及95年
    度易字第313號刑事判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院
    以96年度聲字第1008號裁定，就甲○○所犯上開各罪，分別
    減為有期徒刑3月、2月、3月及5月，並定應執行有期徒刑1
    年確定，於96年2月13日縮短刑期假釋出監，於同年7月4日
    縮刑期滿未經撤銷假釋執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知扁鑽屬高度危險之物品，非
    經主管機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安全與良善秩
    序，竟仍無故持有之，並於夜間攜帶至公共場所，影響社會
    治安甚鉅，兼衡其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之扁鑽1支（刀刃為三角形，兩面開鋒，刀刃長6.5公分
    、刀柄長12.5公分，末端成圓圈），為未經許可而不得持有
    之違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1項第1款
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第59號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○○路9
                        巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字
    第313號判處應執行有期徒刑2年，甫於民國96年7月4日縮刑
    期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知扁鑽係槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之刀械，非經主管機關或中央主管機關內政部
    許可，均不得持有，竟於民國96年9月9日13時，在橫山鄉某
    處，收受綽號「傻王」真實姓名不詳之成年男子所交付之扁
    鑽1支，未經許可而持有，藏置於車牌號碼VLX-350號輕型機
    車置物箱內，嗣於96年9月9日23時許，騎乘前開機車攜帶該
    扁鑽行經新竹市○○路880號前，為警查獲，並扣得扁鑽1支
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有扣案扁鑽1支
    可證，復有扣押物品收據、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及新竹市警察局96年10月5日竹市警保字第0960039425號函
    覆之鑑驗結果在卷可佐，其罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條第
    1 款、第2款之夜間在公共場所攜帶刀械罪嫌。被告持有上
    開扁鑽後，於夜間將之攜帶至公共場所，其持有之低度行為
    ，應為攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之扁鑽1支
    ，係屬違禁物，請依刑法第38條第1項第1款之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書  記  官  楊 美 灑
附錄：槍砲彈藥刀械管制條例第15條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
