【裁判字號】    96,竹簡,1448
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4437號），本院判決如下：
        主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，均處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○、丙○○與甘筠湘（已經檢察官另為不起訴處分確定
    ）於民國95年7 月3 日上午5 時許，偕友人黃瀚君、陳彥芝
    等人，前往新竹市○○路169 號笑傲江湖KTV 之706 號包廂
    內幫友人慶生，因甘筠湘與在場甲○○之友人發生口角，乙
    ○○、甲○○分別出面協調，在協調過程中，乙○○認甲○
    ○說話口氣及態度不佳，遂與甲○○發生爭執，乙○○因而
    心生不滿，要丙○○找人來理論，除乙○○自行電話聯絡找
    人外，丙○○亦以電話聯繫3 、4 名真實姓名年籍不詳之成
    年男子前來，俟甲○○至該處1 樓大廳準備離去之際，乙○
    ○、丙○○夥同該3 、4 名真實姓名年籍不詳之成年男子，
    共同出於傷害人身體的犯罪意思聯絡及行為分擔，即由其中
    某一真實姓名年籍不詳之成年男子持鋁棒1 支（未扣案），
    朝甲○○之雙手及頭部等處毆打，致甲○○受有左手尺骨折
    、左大姆指近端指骨骨折、右手掌骨多發部位之閉鎖性骨折
    、
    右腎挫傷、頭皮撕裂傷等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○、丙○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及
      本院訊問時之供述。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之
      指訴。
（三）證人黃瀚君、陳彥芝於警詢時、檢察事務官詢問時之陳述
      ，及偵查中之具結證述。
（四）證人甘筠湘於警詢時及檢察事務官詢問時之陳述。
（五）南門綜合醫院乙種診斷證明書1 紙在卷可證。
（六）偵查報告1 份、現場照片2 幀及監視錄影帶翻拍照片2 幀
      在卷可查。
（七）被告乙○○、丙○○2 人固均坦認於被害人甲○○被毆打
      時在場，且乙○○坦承有與甲○○發生爭執，惟矢口否認
      涉犯本件傷害之犯行，乙○○辯稱：我沒有請丙○○打電
      話找人，我自己也沒有打電話找人來等等；另丙○○辯稱
      ：我沒有打電話叫人家來等等。經查：
  １、告訴人即被害人甲○○於警局詢問時陳稱：「在電梯下樓
      時我聽到乙○○對甘慧敏（即甘筠湘）說要叫人打我，乙
      ○○便在電梯裡以行動電話叫人來打我」等語；又本院訊
      問時陳稱：「乙○○跟丙○○他們打電話叫人家來，因為
      我們一起搭電梯下樓的時候，乙○○不讓我走，在電梯裡
      面就打電話，然後還攔住我說，我有要讓你走嗎，我說我
      要回家，她不讓我走」等語，核與證人甘筠湘於檢察事務
      官詢問時所述：「是乙○○叫丙○○打電話叫人來打甲○
      ○的，打甲○○的人與乙○○認識，因為不認識應該不會
      來幫她，後來甲○○被打完後，乙○○就與打甲○○的人
      一起坐車離開了，因為我有在場看到乙○○如何離開，當
      時還有黃瀚君、陳彥芝、我、壽星劉碧瑞在場，我們都有
      看到乙○○如何離開」等語互核大致相符，已直指乙○○
      與丙○○涉有本件傷害犯行。
  ２、又證人黃瀚君、陳彥芝亦均於檢察官訊問時具結證稱：「
      我們看到乙○○叫丙○○打電話，應該是找人來幫忙，丙
      ○○打完電話後，我們一群人一起坐電梯下去，到大門口
      那些人就到了，不到5 分鐘，接著乙○○就跟那些人約3
      、4 個男生，一起走到甲○○旁邊，就打了起來，有看到
      其中有人持棒球棒打甲○○；我們看到乙○○跟打甲○○
      的那3 、4 個男生走到他們開車來的地點一起上車，甘筠
      湘是跟我們一起走，甲○○被打倒在地上，後來甘筠湘還
      有幫他撿東西」等語，核與證人甘筠湘、被害人甲○○之
      陳述互核一致，已有幾分真實可信。況證人黃瀚君、陳彥
      芝與被告2 人無冤無仇，於檢察官諭知具結義務及偽證處
      罰後具結證述明確，是證人黃瀚君、陳彥芝當無設詞誣陷
      被告2 人，而致己身負偽證刑責之理，是其上開證詞，應
      堪採信。
  ３、綜上所述，被告乙○○、丙○○前開辯稱顯屬事後卸責之
      詞，不可採信，是本件事證已經明確，被告2 人之傷害犯
      行足以認定，其等所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
      項之普通傷害罪。
  ２、共同正犯：被告2 人與真實姓名年籍不詳之成年男子3 、
      4 人間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑
      法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人不思理性解決紛爭，僅因細故口角糾
      紛即糾眾持兇器毆打告訴人甲○○，雖非親自實施傷害，
      但手段甚為惡劣毒辣，侵害告訴人之身體法益，及告訴人
      所受傷害程度，以及犯罪後均否認犯行等一切情狀，均量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又查
      被告2 人所犯上開之罪，犯罪時間均係在96年4 月24日以
      前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款規定相符，應予減刑，爰均依法減刑如主文所示，並
      均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人雙手、頭部所使用之
      鋁棒1 支，既非違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，
      爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
