【裁判字號】    97,竹簡,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第148號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有房屋事件，本院於民國97年3月
18日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌編號新竹市○○路三六０巷四號建物遷出並騰空返
還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    原告所有門牌號碼新竹市○○路360巷4號建物原為原告之祖
    母丙○○所有，嗣於民國96年間，原告之祖母丙○○將系爭
    建物贈與原告，原告並於96年8月1日與被告簽訂房屋租賃契
    約書，將系爭建物出租與被告，雙方約定租賃期間為自96年
    8月1日起至96年10月31日止，租金每月新台幣（下同）5,00
    0元，雙方於訂約時即已明確約定租賃期限屆滿後，原告即
    要收回系爭建物不再出租，被告亦表同意，詎被告於承租以
    來均未繳納租金，嗣於租賃期限屆滿後，仍拒不搬遷，屢經
    催討仍未獲置理，為此，爰依民法第767條之規定，訴請被
    告騰空遷讓返還系爭建物，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃契約
    書、郵局存證信函、新竹市稅捐稽徵處總處96年契稅繳款書
    等件為證，並經本院依職權調取原告之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表及調閱本院96年度訴字第651號卷宗閱明綦詳
    ，而被告經受合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為實在。
(二)按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；又所有人對於
    無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所
    有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防
    止之，民法第455條前段、第767條分別定有明文。次按租賃
    定有期限者，其租賃關係於期限屆滿時消滅，承租人於租賃
    關係終止後，應返還租賃物與出租人，民法第450條第1項及
    第455條定有明文。上訴人承租系爭土地之租賃期限既已屆
    滿，除有以不定期限繼續契約之情形外，兩造間之租賃關係
    當然消滅，上訴人應將系爭土地返還被上訴人（最高法院52
    年台上字第2209號判例參照）；再按租約終止後，出租人除
    得本於租賃物返還請求權，請求返還租賃物外，倘出租人為
    租賃物之所有人時，並得本於所有權之作用，依無權占有之
    法律關係，請求返還租賃物（最高法院著有75年台上字第80
    1號判例參照）。查兩造之租賃期限業已於96年10月31日屆
    滿，於租賃期限屆滿後又查無何兩造有合意以不定期限繼續
    租賃契約之情形，揆諸前開說明，兩造之租賃關係於前開期
    限屆滿後當然消滅，而被告於租賃關係消滅後，自無繼續居
    住使用系爭建物之合法權源，則其繼續占有使用系爭建物自
    屬無權占有。從而，原告依民法第767條之規定，訴請被告
    自騰空遷讓返還系爭建物，核屬於法有據，應予准許。
四、本件為民事訴訟法第427條第1項、第2項第1款適用簡易程序
    而為被告敗訴之判決，應依同法第389條第1項第3款之規定
    ，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
