【裁判字號】    97,竹秩,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度竹秩字第33號
    移送機關    新竹市警察局第二分局
    被移送人    甲○○○○
                          街1.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月14日以竹市警二分偵字第0970001209號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○不罰。
    事實及證據理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○○○與證人陳緣圜係朋友關
    係，於民國97年1月10日晚上9時32分許，在新竹市○○路與
    南大路口，證人陳緣圜因發生交通事故，被移送人甲○○○
    ○到場後教導證人陳緣圜回答警方調查交通事故發生經過，
    明顯干擾公務執行，經處理員警賴忠良當場再三勸阻，但被
    移送人甲○○○○，仍不予理會且向110勤務指揮中心檢舉
    處理員警賴忠良態度惡劣，所為以口頭企圖阻擾員警執行職
    務。經訊據被移送人甲○○○○，卻拒絕回答，但有警員賴
    忠良偵查報告及證人陳緣圜指陳筆錄在卷可資佐證。因認被
    移送人涉有違反社會秩序維護法第85條第1款之罪嫌云云。
二、按社會秩序維護法第85條第1款、第2款規定：「有左列各款
    行為之一者，處3日以下拘留或新台幣1萬2千元以下罰鍰：
    一、於公務員依法執行職務者，以顯然不當之言詞或行動相
    加，尚未達強暴脅迫或侮辱之程度者」。次按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2項定有明文。又法院受理違反本法案件，除本法有規
    定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條亦
    有明文。
三、經查：被移送人甲○○○○於上開時、地到場協助證人陳緣
    圜回答警方調查交通事故發生經過，此有證人陳緣圜於警詢
    時之證述、新竹市警察局交通第二分隊警員賴忠良所製之偵
    查報告1紙在卷可稽，堪信為真實。惟按社會秩序維護法第
    85條第1項第1款規定係以對於公務員「以顯然不當之言詞或
    行動相加」為其構成要件，縱認被移送人到場教導證人陳緣
    圜陳述交通事故發生經過，然尚非對於執行職務之公務員有
    以顯然不當之言詞或行動相加之行為。此外，本院復查無其
    他積極之證據，足認被移送人有何移送機關所指於公務員依
    法執行職務者，以顯然不當之言詞或行動相加，尚未達強暴
    脅迫或侮辱程度之違序行為，自應為被移送人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依社會秩序維護法第45條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
