【裁判字號】    96,聲,1401
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度聲字第1401號
聲  請  人  漢彊科技股份有限公司
                        樓之5.
法定代理人  甲○○
相  對  人  悠景科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度存字第六一七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1445號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行曾提供新臺幣（下同）46,000元之擔保金，以臺灣
    苗栗地方法院96年度存字第617號提存事件提存在案。茲因
    相對人出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲
    請返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第1445號假扣
    押裁定、96年度裁全聲字第176號撤銷假扣押裁定、撤回強
    制執行聲請狀、臺灣苗栗地方法院96年度存字第617號提存
    書、同意書及公司變更登記表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1445號假扣押事件
    、96年度裁全聲字第176號撤銷假扣押事件及臺灣苗栗地方
    法院96年度存字第617號提存事件全卷核閱無訛，是本件聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
