【裁判字號】    96,聲判,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度聲判字第33號
聲  請  人
即  告訴人  聖昌營造股份有限公司
兼  代表人  戊○○
代  理  人  張毓桓律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回聲請再議之處分（九十六年度上聲議字第四三三二號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段定有明文。次按
    交付審判之程序，除法律別有規定外，適用刑事訴訟法第二
    編第一章第三節之規定，刑事訴訟法第二百五十八條之四亦
    有明文。依刑事訴訟法第三百零三條第二款之規定，已經提
    起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，其起訴不合
    法，應為不受理判決。是就聲請交付審判案件，苟有聲請人
    就同一案件在同一法院重行聲請之情形，依照前述說明，本
    諸一事不再理之相同法理，繫屬在後者，自應以不合法定程
    式，予以駁回。
二、本件聲請人即告訴人「聖昌營造股份有限公司」（代表人：
    戊○○）告訴被告丁○○、甲○○、乙○、丙○○等人侵占
    案件，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢
    察署檢察官於民國九十五年六月八日為不起訴處分（九十四
    年度偵字第二三九二號），聲請人不服，聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長發回續行偵查後，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於九十六年七月三十日再為不起訴處分（九
    十六年度偵續字第九八號），聲請人仍不服，聲請再議，經
    臺灣高等法院檢察署檢察長於九十六年十一月二十三日以再
    議為無理由而駁回再議（九十六年度上聲議字第四三三二號
    ），此有上開處分書各一件在卷可憑。
三、經查，本件聲請人就臺灣高等法院檢察署檢察長駁回其再議
    之處分（九十六年度上聲議字第四三三二號），前即曾向本
    院聲請交付審判，並於九十六年十二月十二日以九十六年度
    聲判字第三二號分案繫屬本院，此經本院查明屬實，並有上
    開刑事交付審判聲請狀影本一件在卷可稽，是聲請人顯係就
    同一駁回再議之處分重行向本院聲請交付審判，自屬違反一
    事不再理之原則，依前揭說明，本件聲請於法即有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
