【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第186號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第270 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月31日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
      國93年3月22日以92年度訴字第585號判決判處有期徒刑1
      年4月併科罰金新臺幣10萬元確定；又因贓物案件，復經
      本院於94年1月3日以93年度竹簡字第826號判決判處有期
      徒刑4月確定，2罪接續執行，於94年11月9日因縮短刑期
      假釋出監，並於95年3月31日假釋期滿未經撤銷，以已執
      行論。
（二）其曾於91年間因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲字第
      400 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年11月12日以91年度
      毒偵字第322號為不起訴處分確定。又於92年間再因施用
      毒品案件，經本院以92年度毒聲字第627號裁定送觀察、
      勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於92年9月10日以92年度毒偵字第876號為
      不起訴處分確定。
（三）詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
      內，復基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品安非他命之
      犯意，於96年6月28日晚上11時50分許採尿時各往前回溯
      26小時內及96小時內之某時，在不詳地點分別施用第1級
      毒品海洛因及第2級毒品安非他命各1次。嗣為警於96年6
      月28日晚上9時許，在新竹縣竹東鎮○○路與伍豐街口查
      獲，經採集其尿液送驗而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
