【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、查本件被告住所地係在高雄市○○區○○街二九巷二八號，
    有本院卷附法務部戶役政連結作業系統附卷可稽，依民事訴
    訟第一條第一項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三  月    三十一  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三  月    三十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
