【裁判字號】    97,竹簡,183
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第183號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬陸仟貳佰壹拾玖元，及自民
國九十七年三月八日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息
，暨自民國九十七年四月八日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還借款利息及違約金部分係分別以民國97年1月8日及97年
      2月8日為起算日，嗣於97年3月28日言詞辯論期日，變更
      上開請求分別以97年3月8日及97年4月8日為起算日，有該
      日之言詞辯論筆錄在卷可參，核係屬減縮應受判決事項之
      聲明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於96年3月7日邀同被告乙○○為連帶
    保證人向原告借款新臺幣（下同）480,000元，與原告立有
    借款契約書為憑，借款期間自96年3月7日起至97年9月7日止
    ，約定以每個月為1期，共分18期，依年金法，按月平均攤
    還本息，利息按年息百分之4固定計算，若未依約攤還本息
    ，經原告通知或催告後，即喪失期限利益，應將所欠款項全
    數清償，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。詎被告自97年1月8日起，即未依約清償本息，履經原
    告催討無效，依約被告即喪失期限之利益，應將所欠款項一
    次清償，被告等人並應就上開借款債務負連帶清償之責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款契
      約書、授信明細查詢單及單筆授信攤還及收息記錄查詢單
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告甲○○既為系爭債務
      之債務人，被告乙○○則為其連帶保證人，自應負連帶清
      償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息與違約
      金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
