【裁判字號】    97,易,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第232號
                                       97年度易字第171號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5巷9號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第477號
）及追加起訴（97年度蒞追字第2號），檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國97年3月31日下午4時在本院刑事第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有竊盜、妨害兵役等前科，最近於民國93年間因
      2次竊盜案件，分別經本院以93年度竹北簡字第166號、93
      年度易字第119號判決判處有期徒刑6月、8月確定。上開2
      案件，經本院以93年度聲字第697號裁定應執行有期徒刑1
      年，並於94年11月4日縮短刑期執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
      於96年8月29日中午12時27分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○
      段205號燦坤3C電子量販店內，徒手竊取聯強廠牌、型號
      為LX-TK6Q66GSS384號之桌上型電腦主機1台（價值新臺幣
      《下同》30,900元），得手後，旋以800元之代價售予不
      詳人士以牟利。
（三）復另行基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年8月
      29日中午12時38分許，在臺中縣清水鎮○○路413號燦坤
      3C電子量販店內，徒手竊取聯強廠牌、型號為LX-TK6Q66G
      SS384號之桌上型電腦主機1台（價值30,900元），得手後
      ，旋仍以800元之代價售予不詳人士以牟利。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
