【裁判字號】    97,竹秩,89
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第89號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
                    樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年3 月10日以竹市警二分偵字第09700005622 號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年1 月25日23時許。
（二）地點：新竹市○○路22號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下
            同）1000元之代價，而向喬裝之警員蔡志鴻拉客。
（四）查獲時間：97年1 月25日23時許。
（五）查獲地點：前往位於新竹市○○路22號長緹花旗飯店之途
                中某處。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻所出具之偵
      查報告。
三、按有在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰鍰；前項
    之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，社
    會秩序維護法第80條第1 項、第2 項前段定有明文。查被移
    送人於96年12月15日凌晨零時30分許及23時20分許、同年月
    20日均因在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客
    之行為，經本院先後以97年度竹秩字第8、10、44號裁定分
    別裁處罰鍰確定在案，此有上開各裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維
    護法第80條第1 項規定三次以上，故本件爰依前揭法條規定
    ，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
