【裁判字號】    97,竹簡,289
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第三行起
    應補充、更正「2 月21日7 至8 時間某時起，至同日9 時多
    許止，在新竹市‧‧‧，於同日10時35分許，見停放在新竹
    市○○區○○路14巷2 號「中山凱悅大樓」樓下處為「永勳
    機械工程有限公司」所有、為乙○○使用之車牌號碼‧‧‧
    查獲。」，及於證據欄應更正「被告甲○○於警詢及偵訊時
    之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
