【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第307 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
3 月31日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第161 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，乃於94年11月23日執行完畢釋放，並於同
    年月30日經新竹地方法院檢查署檢察官以94年度發查毒偵字
    第72號不起訴處分確定；嗣復於96年間因施用一、二級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第308 號判決分別判處有期徒刑
    6 月，2 月，應執行有期徒刑7 月確定，刻正執行中（不構
    成累犯），詎仍不知改過，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之各別犯意，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，即96年4 月9 日17時50分許為警採尿往
    前回溯26小時及96小時內之某2 個時點，在不詳地點，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次，嗣於
    96年4 月9 日16時40分許，因警持本院核發之搜索票前往案
    外人傅榮輝位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段102 號9 樓之2 住
    處搜索，於現場查獲疑似傅榮輝所有之第一級毒品海洛因等
    違禁物，乃將在場包括甲○○在內之犯罪嫌疑人逮捕回警局
    ，嗣經甲○○同意採尿送驗結果，乃呈第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：被告所犯上開2 罪之犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，且宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，均合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰均依同條例第2
    條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並定其
    易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華     民     國    97    年    3   月    31   日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華     民     國    97    年    3   月    31   日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
