【裁判字號】    97,竹簡,295
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第597號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度竹簡字第971號刑事簡易判決判
    處有期徒刑2月確定，於96年1月2日易科罰金執行完畢，詎
    其仍不知悔改。乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於96年1月30日至同年9月11
    日間之某日，在不詳地點，以不詳代價，將其於95年9月25
    日申請之第一商業銀行東門分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），交予某不詳詐騙集團真實姓名
    、年籍不詳之成年人使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳
    之成年人，於96年9月11日晚上9時20分許，以電話與甲○○
    聯絡，佯稱其日前使用雅虎奇摩網路購物匯款時誤觸設定功
    能，造成分期付款模式，須於當日晚上12時許以前至提款機
    依指示操作，取消分期付款設定等語，甲○○因此陷於錯誤
    ，於同日晚上11時3分許，在台北縣土城市○○路○段某郵局
    設置之自動櫃員機，依詐欺集團內成員指示，自其所有之臺
    灣中小企業銀行土城分行帳號0000000000000000000號帳戶
    內轉帳新台幣19,982元至詐騙集團成員所指定之乙○○上開
    帳戶內，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知
    上情。
二、證據：
    除「第一商業銀行東門分行96年9月28日（96）一東門字第
    236號函、臺北縣政府警察局土城分局土城派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、之記載（如附件）
    。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告前於95年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度竹簡字第971
    號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，於96年1月2日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再
    被告係幫助該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財
    犯行，係幫助犯，應依正犯之刑減輕之。前述刑之加重減輕
    ，先加後減之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經媒體廣為披
    露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之
    用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序
    至鉅，甚值非難，兼衡其犯後否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第597號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路780巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知我國金融機構普及，任何民眾均得存入少許金錢
    即開立帳戶，金融機構帳戶之提款卡、約定交易密碼為各金
    融機構受理非臨櫃交易時，用以辨識交易對象之唯一依據，
    現今金融服務無不力求便捷、迅速，是以臺灣社會盛行以虛
    設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供不法集團作為詐
    欺或恐嚇取財等犯行既遂後，用以掩飾或藏匿犯罪所得，若
    非有意掩飾不法行為，應無刻意使用他人帳戶交易之需要等
    情，詎仍基於縱經他人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之犯意，於民國96年1月30日至同年9月11日期間某
    日，在不詳地點，將其在第一商業銀行東門分行開立之帳戶
    （帳號：00000000，下稱本件帳戶）之提款卡、約定交易密
    碼，提供真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員或其他與之有犯意聯絡者於96年9 月11日21時20分
    許，去電甲○○佯稱其日前使用網路購物時轉帳設定有誤，
    必須於當日24時以前更正，致使甲○○陷於錯誤，依對方指
    示操作自動櫃員機，轉帳新臺幣19,982元至本件帳戶，其後
    發覺有異，始報警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢與本署偵訊時固坦承本件帳戶係伊開立，
    惟矢口否認有何提供帳戶供他人詐騙之幫助詐欺犯行，先辯
    稱存摺、提款卡應在住處，經質以甲○○轉帳上述金錢情事
    ，當下變更辯詞為住處於96年間多次遭竊，或許是竊賊用以
    犯罪云云。果若住家失竊，衡情必立即檢視失物，縱不報警
    處理，亦當加強安全措施，豈有任由竊賊一再登門之理？再
    者，提款卡之使用必須結合交易密碼，若非被告告知持用者
    ，他人如何窺見？被告辯詞有違常情，顯係臨訟杜撰之卸責
    飾詞，不足採信。此外復有被害人甲○○於警詢時所陳遭詐
    騙緣由之證述、自動櫃員機收據、本件帳戶印鑑卡、開戶所
    附證件、最近交易明細、內政部警政署反詐騙紀錄表、臺北
    縣政府警察局土城分局土城派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號判決
    意旨參照）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，提供本件帳戶之提款卡、交易密碼予詐騙集團成員，藉以
    取得他人受詐騙而匯入之金錢，被告所為係以幫助詐欺之故
    意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書 記 官   陳 文 楓
參考法條：刑法第30條、第339條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
