【裁判字號】    97,竹交簡,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2361號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院以90年度苗交簡字第487 號判決判處拘役15
    日，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷。詎其仍不知警惕
    ，又於民國96年12月4日上午8 時許起至晚上9時30分許止，
    先後在新竹縣芎林鄉中正橋工地、其位於新竹市○○路○ 段
    23號3樓居處內，共飲用2瓶啤酒及乙杯高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼4193-KX 號
    自小客車上路欲前往新竹市○○街接送小孩下課，嗣於同日
    晚上11時17分許，行經新竹市○區○○路與南大路口時為警
    攔停稽查，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克而
    查獲上情。案經新竹市警察局第三分局（聲請簡易判決處刑
    書誤載為第二分局）報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 5
    至6頁、第18至19頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第7 頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第7頁）。
(四)、被告於查獲後之96年12月4 日晚上11時40分，經命其檢測閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之項目，結果
    為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見偵查卷第8頁）。
(五)、被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
    佳，於查獲、測試或詢問過程，有呆滯木僵之情形，又其有
    酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第9 頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及號誌無反應或遲緩、呆
    滯木僵，與朗誦阿拉伯數字項目不合格之測試結果，堪認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(七)、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院於90年7月12日以90年度苗交簡字第487號判決判處拘役
    15日，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，有上開案號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其
    無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，所為嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.04毫克，坦承酒
    後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3 ，刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     3     月    31     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     3     月    31     日
                            書記官 陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
