【裁判字號】    96,竹簡,1255
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1255號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        9之1.
            丁○○
                        9之1.
            甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬仟伍佰肆拾貳元，及自民
國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點一三一計
算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之放款借據（就
    學貸款專用）第十五條約定，雙方合意以本院為第一審管轄
    法院，有該借據乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本
    院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名稱
    為台灣銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告丙○○邀同被
    告丁○○及甲○○為連帶保證人，分別於民國（以下同）(1)
    89年8月21日及(2)90年2月13日與原告簽立放款借據（就學貸
    款專用），向原告借款新臺幣（下同）(1)61,771元、(2)61,
    771元，借款期間均約定自被告完成學業之日後滿一年起，
    以每個月為一期，依年金法共分十二期平均攤還本息，利率
    均按原告銀行基本放款利率加年息百分之零點五浮動計算，
    如有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起
    ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告丙○○於九十
    四年七月一日自就讀學校畢業後即未依約履行，尚欠本金12
    3,542元及如主文所示之利息與違約金，依約定條款之規定
    ，喪失期限利益，應全數一次清償，屢經催討仍置之不理，
    而被告丁○○及甲○○為前開借款之連帶保證人，就前開債
    務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金等語。
二、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之公司變更
      登記表、財政部函、放款借據、就學貸款放出查詢單等件
      為證，被告未到庭爭執，復未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
