【裁判字號】    97,竹小,161
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第161號
原      告  聯進股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住新竹.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟零貳拾元，及自民國九十七年三
月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向其訂購貨品，原告並已依約交貨，惟
    被告卻未依約清償貨款，迄今總計尚欠新臺幣（下同）24,
    020元之貨款未為清償，屢經催討，被告卻仍置之不理，為
    此爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付
    原告24,020元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之出貨簽認單
    7紙、銷貨單寄單證明3紙為證，而被告迄未到庭為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪
    信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率百分之
    5）計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第367條、第229條第2項、第233條第1項及第203條分
    別定有明文。經查，被告既有上開系爭貨款未為給付，已如
    前述，則被告自應依法負清償之責。又本件給付並未定有期
    限，亦無約定利率，而原告已就本件起訴，且送達訴狀予被
    告，與催告有同一效力，則被告迄未清償，即應自受催告時
    起負遲延責任，原告並得請求依法定利率計算之利息。從而
    ，原告依買賣之法律關係，請求被告給付24,020元，及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日即民國97年3月8日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之遲延利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
