【裁判字號】    97,易,245
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第245號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1706號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年
度竹簡字第346號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    妻，為有配偶之人；馬昭煌（所犯相姦罪部分，另經本院以
    97年度竹簡字第346號判決判處有期徒刑4月在案）則與告訴
    人乙○○熟識，且知被告甲○○為告訴人乙○○之妻。被告
    甲○○、馬昭煌2 人基於通姦、相姦之犯意，分別於民國96
    年9月13日、18日、27日，在臺南縣永康市○○○路159號「
    歐悅精品汽車旅館」及臺南縣仁德鄉○○路69號「假日汽車
    旅館」內，發生性行為3 次。嗣馬昭煌之妻黃月桃於96年10
    月1日發現馬昭煌持用之門號0000000000號手機內，有1則被
    告甲○○所發送內容曖昧之簡訊，乃委請告訴人乙○○查詢
    傳送該則簡訊之手機門號，經告訴人乙○○調閱通聯紀錄及
    詢問被告甲○○後，始知上情。因認被告甲○○涉犯刑法第
    239條之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○通姦罪嫌等情，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第239條之通姦罪，依同法第245條
    規定，須告訴乃論；茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分，
    業據告訴人乙○○於97年3 月21日具狀撤回對被告甲○○之
    告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院97年度易字
    第245號刑事卷宗第4頁）。是依照首開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     31  日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
