【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第206號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1582號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3
月31日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之機車鑰匙壹支
沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有多次竊盜前科，最近1次於民國95、96年間因
      竊盜案件，經本院分別以95年度易字第428號判決判處有
      期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑11月，以95年度易字第
      421號判決判處有期徒刑6月，以96年度竹簡字第46號判決
      判處有期徒刑5月確定，再經本院以96年度聲字第270號裁
      定定應執行有期徒刑1年8月確定，復經減刑後定應執行有
      期徒刑10月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎不知悔改，於97年2月28日下午2時許，在新竹縣竹東鎮
      ○○路○段31號世紀星鑽大樓地下室內，見丙○○（起訴
      書誤載為陳宗洋）所有之車號ＧＺＲ－329號重型機車停
      放在該處且無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，以自備之鑰匙，竊得上開機車並供己代步之用，嗣於同
      日下午3時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段247號前為警查
      獲，並扣得其所有之機車鑰匙1支。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
