【裁判字號】    97,竹東簡,44
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第44號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
                            3.
    被      告  乙○○
                            3.
                            2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第310號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前於民國86及87年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法及贓物罪等案，經
    臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院及臺灣士林地方法院分別
    判處有期徒刑1年2月、4月及3月確定，並接續執行，於93年
    2月25日假釋付保護管束，於93年5月20日縮刑期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢。乙○○前於95年間因偽造文書等案件，經
    臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑9月確定，於97年1月
    25日執行完畢。檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6
    行『未遂』應係誤載，予以刪除」予以補充及更正外，其餘
    本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、檢察官聲請簡易判決處刑認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第
    320第1項竊盜罪名，事實欄又記載被告2人竊盜未遂，然而
    被告2人已將所竊之物堆成1小堆而置於自己實力支配之下，
    業據證人丙○○陳述在卷，本院審理結果認被告2人係犯刑
    法320第1項竊盜既遂罪，檢察官既亦認被告2人係犯320第1
    項竊盜罪名，本院自無庸引用刑事訴訟法第300條變更檢察
    官聲請簡易判決處刑法條，至於蒞庭檢察官認被告2人涉犯
    加重竊盜罪嫌，查無積極證據足資證明，以上均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項款、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                      竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
