【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7592號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年
度竹交簡字第189號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7月21
    日晚上10時15分許，駕駛車號JR-9536號自小客車自新竹市
    ○○路○段西向車道路邊迴轉至東向車道，適有告訴人乙○
    ○騎乘車號F6S-697號重機車沿新竹市○○路○段西向車道騎
    乘而來。被告甲○○原應注意該路段劃有分向限制線，不得
    迴車，且迴車前，應看清有無來往車輛，以防碰撞之危險。
    而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏於注意而貿然迴
    車，造成告訴人乙○○之機車煞車不及而在內側、外側車道
    之間撞擊被告甲○○之自小客車左後車門，告訴人乙○○亦
    因此撞擊而受有左肢骨幹粉碎性骨折之傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97
    年3月28日本院97年度竹交簡字第189號案件訊問時同意接受
    被告甲○○所給付總計新臺幣（下同）17萬元之和解金（其
    中5萬元部分，被告甲○○業於96年10月4日交付予告訴人乙
    ○○收受，另12萬元部分，被告甲○○於97年3月28日本院
    訊問時當庭交付予告訴人乙○○收受，見本院卷第27頁背面
    ），達成和解，告訴人乙○○並當庭以書狀向本院撤回對被
    告甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽（見本院
    97年度竹交簡字第189號卷宗第28頁），依照首開規定、說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        交通法庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
