【裁判字號】    97,竹簡,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    323巷8.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國95年11月2日至同年
    月8日間之某不詳時間，在不詳地點，以不詳代價，將其於
    95 年5月4日申請之華僑銀行中壢分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），交予由楊秉強等
    人為首之詐騙集團真實姓名、年籍不詳之成年人使用（楊秉
    強所涉常業詐欺取財、詐欺取財等犯行，業經台灣高雄地方
    法院以96年度易字第1210號刑事判決判處應執行有期徒刑4
    年2 月確定）。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，
    於95年11月8日中午12時許，以電話與乙○○聯絡，佯稱其
    身分證件遭人冒用於玉山銀行開立人頭帳戶，涉嫌洗錢，請
    其撥打電話0000000000號與名為「林錦村」之主任檢察官連
    絡等語，待乙○○依指示撥打電話後，遂由該詐騙集團所屬
    另名姓名、年籍不詳之成年男子接聽電話，並向乙○○訛稱
    ，若乙○○將金融帳戶存摺內之存款存入甲○○上開帳戶內
    ，即可暫緩執行扣押及帳戶監管保護等語，乙○○因此陷於
    錯誤，於同日下午3時50分許，依詐欺集團成員指示，至位
    在桃園縣中壢市○○路48號華僑銀行中壢分行臨櫃匯款新台
    幣128,342元至詐騙集團成員所指定之甲○○上開帳戶內，
    嗣因乙○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
    除「被害人乙○○於警詢時之指訴、證人即詐欺集團成員之
    一賴忠瑩於警詢時之供述、被告上開帳戶之存摺影本、華僑
    銀行存款相關業務往來申請/約定書、存款存入憑條、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局平鎮分局宋
    屋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警
    察局平鎮分局受理刑事案件報案三聯單及詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話斷話案件報告表各1份。」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、之記載
    （如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該
    姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經
    媒體廣為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供被
    害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾
    亂金融秩序至鉅，甚值非難，且其犯後猶飾詞卸責，否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月16日施行。而犯
    罪在中華民國96年4月24日以前者，除另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被告犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯刑法第339條第1項之幫助意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，非該減
    刑條例第3條列舉不予減刑之罪名，且其係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始經通緝並緝獲到案，爰併依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    於判決時，減其宣告刑2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵緝字第3號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        323巷89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺
    、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供
    帳戶之存摺、金融卡、身分證影本供他人使用，將幫助他人
    從事詐欺取財之犯行，竟不違反其本意而基於幫助以詐欺取
    財之犯意，於民國95年11月間，將其申辦之華僑銀行中壢分
    行帳號00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）存摺、印章
    、金融卡（含密碼）交給由楊秉強等人（業經臺灣高雄地方
    法院判刑，在臺灣高雄監獄執行中）為首之姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，幫助該詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，於同年11月8日中午12時許
    ，撥打電話向乙○○訛稱乙○○身分證件遭人冒用於玉山銀
    行開立人頭帳戶，涉嫌洗錢，相關單位將凍結乙○○資產，
    請乙○○撥打電話號碼0000000000號電話與林錦村主任檢察
    官聯絡等語，待乙○○依指示撥打電話後，該詐欺集團成員
    續佯裝林錦村主任檢察官向乙○○詐稱：若乙○○將金融帳
    戶存摺內之存款存入本件帳戶，即可暫緩執行扣押及帳戶監
    管保謢，致乙○○陷於錯誤，於同日下午3時50分許，將新
    臺幣（下同）12萬8,342元匯至本件帳戶，嗣經乙○○報警
    ，始悉上情。
二、案經高雄港務警察局報由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署轉最高法院檢察署檢察總長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：所申辦
    之本件帳戶係作為薪資轉帳之用，其離職後即未使用該帳戶
    ，並將該帳戶之存摺、印章及提款卡均置在桃園縣中壢市○
    ○路之住處，且將密碼寫於金融卡上，惟其離職後隔了數個
    月住處遭竊，本件帳戶之存摺、印章、提款卡及身份證件等
    物均遭竊走云云。惟查：（一）被告上開帳戶，於95年11月
    2日尚有薪資轉帳入戶，並於同日領出，足認遲至95年11月2
    日被告尚有使用本件帳戶，然本案被害人乙○○係於同年月
    8日將12萬8,342元匯款入本件帳戶，中間僅隔數日，與被告
    辯稱本件帳戶係於離職後數月始遭他人竊走一情不符；再被
    告之身分證件經本檢察官當庭檢視，係於95年10月27日換發
    ，亦與被告辯稱遭竊之時間不符，此有華僑銀行中壢分行（
    96）僑銀壢字第0173號函、存摺往來明細表及本署訊問筆錄
    各1紙在卷足參，再者，金融帳戶為個人理財之工具，應妥
    善保管，提款卡及存摺應分開保管，此乃眾所周知之事實，
    而被告竟將密碼寫於金融卡上，且於遺失帳戶後未辦理掛失
    、家中遭竊，亦無報案紀錄，均與常情不符，顯見其辯稱本
    件帳戶遺失云云，顯係犯後卸責之詞，要無足採。（二）被
    告之本件帳戶存摺、金融卡，經警於95年11月28日持搜索票
    在另案被告楊秉強住處扣得，且楊秉強於另案警詢、偵審中
    均坦承相關人頭帳戶均係以每本3,000至4,000元之代價收購
    而來，有臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第31691號起
    訴書、臺灣高雄地方法院96年度易字第1210號判決書（詳見
    第59頁）在卷可考，足認被告甲○○確將本件帳戶販售與詐
    欺集團，幫助該集團之詐欺犯行。綜上，被告對於該姓名年
    籍不詳之人所屬犯罪集團實施詐欺犯行應可預見，且其對於
    該集團利用其帳戶向人詐取財物，並無違背其本意，被告幫
    助詐欺之犯嫌應堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號
    、84年度臺上字第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨）。本件另案被告楊秉強等人及其旗下所屬之真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，以上開方式施用詐術，使被害人乙○○陷於錯
    誤，而將本人之財物交付，渠等所為係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。故被告上開以幫助之意思參與犯罪，核其
    所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被告
    係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
