【裁判字號】    97,竹小,126
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第126號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年三
月二十六日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟佰零陸元，及自民國九十六年
七月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國94年3月31日向原告申請國民
      現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺幣（下同）1,00
      0,000元為限度循環使用，首次可動用額度100,000元，借
      款動用期間為期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為
      反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容
      繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利
      率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動
      用一筆借款時，須繳納提領費100元，自借款日起以一個
      月為還款周期，每期應繳金額係提領費、每期還款金額、
      違約金及依約定所生各項手續費用等（每期還款金額詳如
      國民現金綜合約定書第七條第三款計算表），如未依約於
      繳款期限前繳款，即喪失期限利益，全部債務視為全部到
      期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之
      20給付延滯期間之利息。詎被告自96年7月2日起即未按期
      繳交還款金額，尚欠本金22,306元未繳納，依約被告已喪
      失期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次
      清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告22,306元，及自96年7月3日起
      至96年8月2日止，按年息百分之18.25計算之利息，及自9
      6年8月3日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，
      嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告22,306元，及自96
      年7月3日起至清償日止，按年息百分之18.25計算之利息
      ，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出申請書暨綜合約定書影本、國
      民現金貸款融資查詢影本等為證，而被告既未到場爭執，
      亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
