【裁判字號】    97,竹北秩,33
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        97年度竹北秩字第33號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            路.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年3月12日北警偵字第0970004943號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國97年3月7日23時15分
    許，在新竹縣竹北市○○里○○街693巷前，為警查獲其無
    正當理由，攜帶中型鎮暴槍1支。
二、經查，被移送人甲○○固坦承於前開時間、地點，為警查獲
    其攜帶中型鎮暴槍1支之事實，並有扣案中型鎮暴槍1支（及
    黑色塑膠彈1顆）、新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、
    照片5張可佐；然而被移送人係於97年3月7日23時15分許，
    在新竹縣竹北市○○里○○街693巷口，因其所駕駛自小客
    車後行李箱未關，且車內後座置放多樣物品，警因而認行跡
    可疑，將其攔查而查獲，有警員徐浩丰所製作之報告書在卷
    可稽。是以被移送人當時並無作任何危險舉動，依當時警方
    查獲被移送人時，客觀上被移送人並無有危害安全之虞之行
    為。又中華民國81年12月18日經濟部及內政部會銜修正發布
    之玩具槍管理規則（已廢止），其第8條之1規定：「玩具槍
    類似真槍而有危害治安之虞者，由內政部公告禁止之」。內
    政部乃於82年1月15日發布台（82)內警字第8270020號公告
    （已停止適用）：「一、為維護公共秩序，確保社會安寧，
    保障人民生命財產安全，自公告日起，未經許可不得製造、
    運輸、販賣、攜帶或公然陳列類似真槍之玩具槍枝，如有違
    反者，依社會秩序維護法有關條文處罰」，均係主管機關基
    於職權所發布之命令，固有其實際需要，惟禁止製造、運輸
    、販賣、攜帶或公然陳列類似真槍之玩具槍枝，並對違反者
    予以處罰，涉及人民自由權利之限制，應由法律或經法律明
    確授權之命令規定。上開職權命令未經法律授權，限制人民
    之自由權利，其影響又非屬輕微，與憲法第23條規定之法律
    保留原則不符，均應不予適用。（大法官會議解釋第570號
    解釋文意旨參照）而玩具槍管理規則於中華民國91年5月8日
    經濟部（91）經商字第09002269260號令、內政部（91）台
    內警字第0910075697號令會銜發布廢止。又被移送人攜帶前
    開中型鎮暴槍1支等物，亦無證據足認係經主管機關公告查
    禁之器械，且前開鎮暴槍並無殺傷力，有電話記錄表可佐。
    綜上所述，被移送人之行為尚難依社會秩序維護法第65條第
    3款、第63條第1項第8款、第1款規定處罰，爰依社會秩序維
    護法第45條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
