【裁判字號】    96,竹交簡,1117
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96 年度調偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、丙○○未考領自用小客車駕駛執照，仍於民國95年10月11日
    12時前某時許，駕駛車牌號碼5878─JU號之自用小客貨車，
    沿新竹市○區○○街由南往北方向行駛，於當日12時許，行
    經無號誌之新竹市○○街與少年街交岔路口時，本應注意車
    前狀況，且其為左方車，應讓沿少年街由東往西方向之右方
    車先行，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷亦無障礙物，視距良好等一切情狀，客觀上並無不能
    注意之情事，仍疏於注意車前狀況，且未讓沿少年街由東往
    西方向之右方車先行，而貿然穿越該路口，適甲○○未考領
    重型機車駕照，仍無照騎乘車牌號碼GZQ─169號重型機車沿
    新竹市○區○○街由東往西方向騎駛行經上揭路口，亦有未
    注意車前狀況之情形，因而閃避不及，而遭丙○○所駕駛之
    上開車輛撞擊，甲○○因而人車倒地，受有左膝併左小腿挫
    傷之傷害。丙○○駕駛動力交通工具肇事致甲○○受有上開
    傷害後，未停留於現場對甲○○為必要之安全救護措施，反
    而駕駛上開車輛逃逸。
(二)、乙○○為丙○○之妻，其因不希望丙○○承受壓力，意圖使
    丙○○隱避，於95年12月27日11時30分許，在新竹市警察局
    交通第一分隊接受警詢時，向該管警員表示其係本件交通事
    故中肇事車輛即上開自用小客貨車之駕駛人，以此方式頂替
    丙○○。
(三)、案經甲○○訴請新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○及乙○○於歷次警詢、偵訊及本院調查時之供述
    。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之證述及指
    訴。
(三)、警員黃淵源所出具之偵查報告1 份、道路交通事故現場圖1
    份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、汽車
    車籍資料1 份、國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書1 份、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、照片4
    幀、被告2 人之戶籍資料各1 份、臺灣省竹苗區車輛行車事
    故鑑定委員會96年6 月15日竹苗鑑960290字第0965302054號
    函及所附鑑定意見書1 份、交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市監理站97年2 月4 日竹監新字第0970000980號函及所附
    機車駕駛人資料1 份。
(四)、被告丙○○於本院調查時固辯稱：發生相撞後，我有下車，
    但是對方不接受，甚至從頭到尾不講話，但被害人不講話又
    一直打電話給她先生，因為有別人在案發地段，我就把車子
    開到旁邊讓人家過，我又下車去關心被害人，可是她還是坐
    在機車上不理我，一直打電話，因為她好好的坐在機車上，
    我認為她沒有受傷，我才請她到旁邊講，第二次下車那時候
    ，我又過去跟她講，請她到旁邊講，她都不理我，一直在打
    她的手機，我想她應該是打電話請家裡的人過來處理，我想
    這樣拖延下去，沒有辦法載學生，對學生的安全有影響，所
    以我就跟她說妳再這樣，我就不理你了，我就走了云云。然
    查被告丙○○既已駕駛上揭車輛與告訴人所騎乘之機車發生
    撞擊，告訴人因此人車倒地，則告訴人在此力道強力衝撞之
    下，將會受有傷害一節，當可預見，被告丙○○何有理由及
    憑據確認告訴人確實未受傷，完全不需其協助救護？況且，
    被告丙○○所駕駛之上揭車輛縱使車邊印有育群補習班之名
    稱，然在告訴人突遭車禍之事故，心情應會大受影響之情形
    下，被告如何確知告訴人必會注意所駕駛上揭車輛車邊是否
    有印任何名稱？縱使真有注意及此，然被告丙○○並未留下
    聯絡電話及住址等情，已為其坦承不諱，則被告丙○○又如
    何能確定告訴人確能藉由此區區補習班名稱而尋獲其之行蹤
    ？又告訴人甲○○為一女子，其在遭被告丙○○駕車肇事後
    ，趕緊以電話聯絡，亦屬常情，被告丙○○以此認定告訴人
    不欲理會，是以其即能駕車離去，更屬無稽。綜上，刑法肇
    事逃逸罪之成立，本在行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人受傷而逃逸之事實即足，不問行為人離去之原因為何，被
    告丙○○在駕駛上揭車輛肇事後，並未對告訴人實施任何救
    護，也不確知告訴人確實並未受傷之情形下，即擅自離去，
    並未留下任何聯絡方式，足見其確有肇事逃逸之犯行無訛。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪。又核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之
    頂替罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項有明文規定，本件被告丙○○為汽車駕
    駛人，無駕駛執照駕車，因而致告訴人受傷，依法應負過失
    傷害刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑。又被告丙○○所犯上開二罪，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○固無前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足稽，惟其明知本
    身並無汽車駕駛執照，竟仍無照駕駛上揭車輛，顯見被告丙
    ○○罔顧他人生命、身體安全，其因有前述過失，發生本件
    車禍，致告訴人受有前揭傷害，且於肇事後，逕自逃逸離去
    ，暨犯罪後一再飾詞辯解，難認已有悔悟之心，且迄未與告
    訴人達成和解，犯後態度難認良好；又審酌被告乙○○頂替
    之動機、造成偵查犯罪機關資源浪費、生活狀況、智識程度
    及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告丙○○所犯過失傷害罪、駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪及被告乙○○所犯頂替罪等犯行，犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，合於96年7 月16日公布生效之中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，均減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    284 條第1 項前段、第164 條第2 項、第1 項、第41條第1
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
