【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第185號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                   （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第424、425號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月31日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有違反懲治盜匪條例、藥事法、妨害自由、賭博、
    麻醉藥品管理條例，及多次違反毒品危害防制條例等前科，
    其於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    易字第593 號判決判處有期徒刑10月，並與其所犯之傷害及
    連續施用第二級毒品2 案件（分別經本院以94年度竹東簡字
    第124號、95年度易字第473號判決判處有期徒刑3月、6月確
    定，後案再經本院以96年度聲減字第83號裁定減為有期徒刑
    3月確定）接續執行後，於民國96年7月4 日因減刑而縮刑期
    滿執行完畢，而於同年月16日出監。另因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度易字第754號判決判處有期徒刑7
    月確定，現正執行中。
(二)、又其曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第731 號裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，
    而於88年4 月30日出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於同日以88年度偵字第3244號為不起訴處分確定；旋又因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1512號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以88年度毒聲字第
    1722號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因其強制戒
    治執行成效良好，經戒治處所認無繼續戒治之必要，本院復
    經聲請以89年度毒聲字第465 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間，交付保護管束，而於89年3月7日停止處分出所，惟其於
    保護管束期間內，因違反保護管束情節重大，復依本院89年
    度毒聲字第1515號裁定，撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續
    執行強制戒治，嗣於90年1 月21日執行完畢，翌日出所，本
    件刑責部分，則經本院以88 年度竹東簡字第171號判決判處
    有期徒刑6 月，並與其另犯之轉讓第二級毒品及施用第二級
    毒品2案件（分別經本院以89年度訴字第470號、89年度易字
    第1345號2 判決判處有期徒刑8月、6月，再經本院以90年度
    聲字第1043號裁定定其應執行有期徒刑1年1月確定），與前
    案殘刑接續執行後，於93年7月13日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間至同年9月29日縮刑期滿，未經撤銷假釋而視為執行
    完畢。惟其仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又因連續施用第二級毒品案件，經本院以94 年度易
    字第593號判決判處有期徒刑10月，並與其所犯之傷害及連
    續施用第二級毒品2案件接續執行（詳如上述）。
(三)、詎乙○○猶未戒除毒癮，於96年10月7日下午3時許、同年11
    月23日下午4 時許分別回溯96小時內之某時，基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，在新竹縣橫山鄉○○路○段110號之
    住處，分別施用第二級毒品安非他命各乙次，嗣先後於96年
    10月7日下午3時、同年11月23日下午4 時許，因另案為警通
    知到案說明，經其同意後在新竹縣警察局橫山分局橫山派出
    所採尿送驗，結果均呈安非他命及甲基安非他命等藥品陽性
    反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
