【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第64號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號
二、三所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減刑為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期所犯竊
    盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等4罪，分別經本院判處
    如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表所
    示）所示之刑確定，因受刑人所犯如附表編號1、4所示之罪
    之犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，如附
    表編號2、3所示之罪，業經臺灣桃園地方法院以96年度聲減
    字第2246號裁定予以減刑在案，爰聲請就如附表編號1、4所
    示之罪減刑，並就如附表編號1所示之罪與如附表編號2、3
    所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    3     月   31  日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
