【裁判字號】    97,竹簡,261
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷42弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第967 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經本
    院於94年10月14日以94年度易字第602 號判處有期徒刑6 月
    確定；又於94年間，亦因犯竊盜罪，經本院於95年4 月17日
    以95年度易字第211 號判處有期徒刑7 月，於95年4 月27日
    確定，嗣上揭二案件接續執行，於96年2 月7 日縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改，‧‧‧乙○○所有車牌號碼HSL‧‧
    ‧遭竊之車牌號碼‧‧‧上情。」外，餘均引用檢察官聲請
      簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行，因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被
    害人因本案所受財物損失，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
