【裁判字號】    97,親,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度親字第1號
原      告  甲○○○(NGUY.
                      (現於內政部移民署新竹收容所收容中)
被      告  乙○○
上當事人間認得認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按，否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴
    ，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，亦為民事訴訟法第589 條所明
    定。
二、本件原告提起認領之訴，原告現雖與其子於內政部移民署新
    竹收容所收容中，惟收容所並非係原告有意長久居住之處，
    難認係其與子女之住所，而原告既到庭陳稱：其於被收容之
    前，係居住在雲林樂淑之處等語，且經本院依職權向內政部
    入出國及移民署調閱原告為該署查獲之相關資料，可知原告
    係在雲林縣崙背鄉東興145之8號前，為內政部入出國及移民
    署雲林縣專勤隊所查獲，亦有內政部入出國及移民署專勤事
    務第二大隊雲林縣專勤隊97年3月21日移署專二雲縣駿字第0
    970050760 號函檢具查獲筆錄及相關資料一份附卷可稽，故
    參酌上開規定，本件應專屬於子女住所地之台灣雲林地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權，將本件移送於該管轄法院即台灣雲林地方法院審
    理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
