【裁判字號】    96,竹簡,1343
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度竹簡字第1343號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年12月31日所為之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄「連續」應予刪除，及事實及
理由欄第12、13行關於「詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所
有之概括犯意，連續為下列詐欺行為：」應更正為「詐騙集團成
員即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺行為：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查民國94年2月2日修正公布，95年7月1日起施行之刑法，已
    刪除第56條連續犯之規定，本件詐騙集團成員於96年3月6日
    先後實施2次詐欺行為，依修正後刑法之規定，自無連續犯
    之適用。本件原簡易判決之原本及其正本主文欄贅載「連續
    」及事實及理由欄第12、13行贅載「... 概括，連續... 」
    等字句，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
