【裁判字號】    97,竹簡,282
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第282號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年10月20日某時許
    ，在新竹市○○路「新竹市立棒球場」前，以新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，將其代理其子吳昱槿（88年6月13日生）
    於93年4月30日所申請並使用之新竹文雅郵局局號0000000、
    帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交予某不
    詳詐騙集團真實姓名、年籍不詳、綽號「家豪」之成年人使
    用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於96年10月
    30日凌晨2時30分許，以電話與乙○○聯絡，佯稱其子與同
    事前往KTV與人發生肢體衝突，被送至軍事法庭，須與對方
    和解，其子始得保釋等語，乙○○因此陷於錯誤，於同日上
    午11時8分許，依詐欺集團成員指示，至雲林崙背郵局匯款5
    0,000元至詐騙集團成員所指定之甲○○上開帳戶內，嗣因
    乙○○匯款後察覺有異，隨即至郵局申請止付，經承辦人員
    確認該筆款項尚未被領取，乙○○遂至雲林縣警察局西螺分
    局崙背分駐所報警，並持匯款執據領回匯入之50,000元而不
    遂。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）關係人吳昱槿之新竹文雅郵局帳號0000000號郵政存簿儲
      金立帳申請書、印鑑卡、客戶歷史交易清單、雲林縣警察
      局西螺分局崙背分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理各
      類案件紀錄表、雲林縣警察局受理詐騙帳戶通報警示、詐
      騙電話簡便格式表、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表及郵政國內匯款執據各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其子吳昱槿所有
    之上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍
    不詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取
    財物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應
    成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫
    助犯，應依正犯之刑減輕之。再本件被告出售帳戶予不詳之
    詐欺集團，該詐欺集團雖已著手於詐欺取財行為之實施，因
    被害人察覺有異而領回匯款，未至取得詐欺款項之結果，為
    未遂犯，依刑法第25條之規定遞減之。原聲請簡易判決處刑
    書固未提及上開詐欺取財未遂犯行，惟被害人確因匯款後察
    覺有異而即時領回遭詐騙款項，已如前述，此部分顯係漏載
    ，附此敘明。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，被告為貪圖小利，
    竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯
    罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，幸
    被害人匯款後隨即求證查詢，並領回遭詐欺之款項而未蒙損
    失，兼衡其犯後坦白承認，態度尚可，檢察官亦具體求刑拘
    役40日等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
