【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1503號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月31日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
參包（淨重共計肆點壹公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支，沒
收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非
他命拾貳包（毛重共計陸拾貳點壹公克），沒收銷燬之，吸食器
壹組、電子秤壹個，沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之
海洛因參包（淨重共計肆點壹公克）、安非他命拾貳包（毛重共
計陸拾貳點壹公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支、吸食器壹組
、電子秤壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間因三犯施用毒品案件，經本院以91
      年度毒聲字第379號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
      92年6月26日執行完畢釋放。其所施用毒品之犯行，再經
      本院91年度易字第374號判決判處有期徒刑10月，於93年4
      月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1級毒品海洛因、第2
      級毒品安非他命之犯意，分別於96年9月21日下午3時35分
      許，在警局採集尿液往前回溯各26小時、96小時內之某時
      ，在不詳地點，分別非法施用第1級毒品海洛因、第2級毒
      品安非他命各1次。嗣於96年9月21日下午2時許，在新竹
      縣竹東鎮○○路○段之署立竹東醫院急診室為警查獲，並
      扣得海洛因3包（淨重共計4.1公克）、安非他命12包（毛
      重共計62.1公克）、注射針筒2支、吸食器1組、電子秤1
      個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
  ，刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
