【裁判字號】    97,竹簡,250
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，手機資源回收契約書上偽造之
「甲○○」署名壹枚沒收之；應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，手機資源回收契約書上偽造之「甲
○○」署名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被告於手機資源
    回收契約書客戶簽章欄上偽造「甲○○」署名1 枚之行為，
    屬偽造私文書之階段行為，而被告偽造該回收契約書私文書
    之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開竊盜罪及行使偽造私文書罪2 罪，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前於民國90年
    間因竊盜案件，經本院以90年度竹北簡字第225 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於91年4 月13日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次2 件犯罪之時間距離上
    開徒刑執行完畢日雖均已逾5 年，而均不構成累犯，然其不
    知徹底改過，竟不思以己力合法賺取錢財，而於上開時地竊
    取他人物品，罔顧被害人財物受損之心理痛苦，又為順利出
    賣竊得贓物，竟冒用案外人「甲○○」之名義，於手機資源
    回收契約書客戶簽章欄上偽造甲○○署押1 枚後，偽造該契
    約書而加以行使，足生損害於甲○○及通訊行負責人吳政江
    對收購手機來源管理之正確性，本不宜寬恕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊物品非鉅等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金折算標準；另手機資源回收契約書1 紙
    業已交付通訊行老闆吳政江收受，而非被告所有，本院自不
    得對該契約書宣告沒收，然其上被告於客戶簽章欄偽造之「
    甲○○」署名1 枚，則應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條
    第1 項、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
