【裁判字號】    97,拍,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度拍字第81號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年1月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）1,320,000元之
    本金最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠
    償等暨其他一切債務，即在本抵押權設定契約書所定債權本
    金最高限額以內之清償及其利息、違約金、實行抵押權費用
    之給付以及因債務不履行而發生之全部損害之賠償，權利存
    續期間自82年1月7日起至112年1月6日止，利息、遲延利息
    、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，並於
    82年1月12日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於84年8月
    17日，與聲請人簽立消費性借款暨擔保透支約定書，向聲請
    人借款1,350,000元，約定彈性利率（固定加浮動）自撥款
    日起3個月期間內，依年利率百分之10計息，嗣後則按聲請
    人銀行基本放款利率浮動計息，還款方式以每1個月為1期，
    自第1期起本息平均攤還。又相對人於96 年7月25日為前開
    借款另與聲請人簽訂房屋抵押借款暨擔保透支/自由年貸/活
    用綜合型房屋借款/新自由年貸借款增補合約，其借款利率
    自增補合約生效之日起前12個月內，按年利率百分之3.72計
    息，自第13個月起，年利率按本借款之指標利率加百分之1.
    73浮動計算，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    無須事先通知或催告，即喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，且逾期在180天以內者，按本金餘額照上開利率百分之10
    ，超過180天部分，按本金餘額照上開利率百分之20加計遲
    延違約金。詎相對人自96年12月1日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金778,417元未為清償，依上開約定，本件借款視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵
    押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、消費性
    借款暨擔保透支約定書、房屋抵押借款暨擔保透支/自由年
    貸/活用綜合型房屋借款/新自由年貸借款增補合約（以上皆
    為影本）、土地及建物登記謄本、欠款及繳款記錄等件為證
    。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，以97年3月4日新院雲民
    倫97拍81字第4226號函，通知相對人得於函到5日內就上開
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而該函已於97年
    3 月11日對相對人為寄存送達，並於同年月21日生送達效力
    ，惟迄未有任何意見陳述。從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                            書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
