【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第一八六五號、九十七年度毒偵字第一二０號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十七年三月三
十一日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因包（合計淨重伍點肆零公克，空包裝總重零點捌
    陸公克）沒收銷燬之，挖杓貳支沒收之。又施用第一級毒品
    ，處有期徒刑柒月，扣案之殘渣袋伍個、注射針筒壹支均沒
    收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之
    第一級毒品海洛因包（合計淨重伍點肆零公克，空包裝總
    重零點捌陸公克）沒收銷燬之，挖杓貳支、殘渣袋伍個、注
    射針筒壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國九十五年間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以九十五年度毒聲字第三七九號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年四月十一
      日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十
      六年度毒偵字第三四五、三七六號、九十六年度毒偵緝字
      第四四號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案
      件，經本院以九十六年度訴字第八五一號判決分別判處有
      期徒刑六月、三月，應執行有期徒刑八月確定（尚未執行
      ，未構成累犯，現則因另犯竊盜案件執行中）。
（二）詎乙○○未記取教訓，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於九十
      六年十二月七日二十三時許、同月十七日十五時許，在新
      竹縣新豐鄉某加油站之廁所內、新豐鄉○○○○○路旁，
      以將海洛因摻在香菸內點燃後吸食其煙之方式，分別非法
      施用第一級毒品海洛因各一次；另基於施用第二級毒品安
      非他命之犯意，分別於九十六年十二月八日十六時許採尿
      時起往前回溯九十六小時內之某時許、同月十七日某時許
      ，均在新竹縣湖口鄉之友人住處，以將安非他命置於玻璃
      球內，其下以火燒烤後吸食其煙之方式，分別非法施用第
      二級毒品安非他命各一次。嗣分別於(一)九十六年十二月八
      日十一時十五分許，為警在新竹縣新豐鄉○○路○段、新
      庄路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因三包（合計淨重五
      點四０公克，空包裝總重０點八六公克）、乙○○所有供
      施用第一級毒品海洛因所用之挖杓二支；經採集其尿液檢
      體送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡
      等類毒品陽性反應；(二)九十六年十二月十八日十三時五十
      分許，因另犯竊盜案件，為警在新竹縣新豐鄉埔和村十四
      鄰三五九號查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
      所用之殘渣袋五個、注射針筒一支，經採集其尿液檢體送
      驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡等類
      毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    扣案之海洛因三包（合計淨重五點四０公克，空包裝總重０
    點八六公克），為第一級毒品，依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段沒收銷燬之；殘渣袋五個、挖杓二支、注射
    針筒一支，均係被告所有且供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告均沒收之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第五庭
                                    書  記  官  蕭惠婷
                                    審判長法官  楊麗文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書  記  官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
