【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第20號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月31
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬貳仟參佰捌拾陸元，
，及自民國九十六年五月二十九日起至清償日止按年息百分之五
點七九計算之利息，及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金，如對被告乙○○財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給
付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告乙○○於民國93年12月23日邀同被告丙○○為普通保
      證人，向原告借到新台幣（下同）二百萬元，訂有借據一
      紙，借款期間自93年12月29日起至113年12月29日止，利
      率第一年按原告定儲利率指數（締約當時為年息百分之一
      點五五）加年息百分之零點八二計算，第二年按原告定儲
      利率指數加年息百分之二點五計算，第三年起按原告定儲
      利率指數加年息百分之三點五計算，並機動調整之。被告
      乙○○應依年金法按月攤還本息，如對原告之任何一宗債
      務未依約按期清償本金時，無須原告之通知或催告，喪失
      期限利益，全部債務視為到期，被告乙○○應立即清償，
      且未按期償還本金或繳納利息時，逾期六個月以內者應按
      借款利率百分之十，超過六個月者，應按借款利率百分之
      二十加計違約金。若原告對被告乙○○之財產強制執行無
      效果時，擔任普通保證人之被告丙○○應負責給付。
（二）詎被告乙○○自96年5月29日起即未依約按期繳款，逾期
      一次以上，依借據之約定，系爭借款視為全部到期，尚欠
      原告借款本金一百八十三萬二千三百八十六元及如主文第
      一項所示之利息與違約金。為此依據消費借貸、保證之法
      律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述
    或說明。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之約定書第16
      條之約定，有關因本件借貸契約、保證契約涉訟時，雙方
      合意以本院為第一審管轄法院，有借據一紙在卷可按，是
      被告二人住所雖均非於本院轄區，惟基於上開說明，本院
      對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據；（二）被告乙○○實際有無為原告主張之借
    款行為，被告丙○○有無為原告主張之保證行為；（三）被
    告乙○○是否未依約繳納本息，全部借款依約視為到期，而
    得由原告為本件之請求；（四）原告所得請求返還之金額是
    否如原告訴狀所載。上開整理之爭點經送兩造後，原告確認
    並無其他爭點，而被告二人均未到庭表示意見，本院即應就
    上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據一紙為證，核與其所
    述相符，被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸、普通保證之法律關係，請求被
    告乙○○給付尚未清償之借款本金一百八十三萬二千三百八
    十六元及如主文第一項所示之利息與違約金，並請求若對被
    告乙○○財產強制執行而無效果時，由被告丙○○給付，核
    屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
