【裁判字號】    97,竹簡,296
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第1730號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年3月31日下午4時30分在本院刑事第六法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命
    壹包（毛重零點肆公克，驗後淨重零點壹肆貳壹公克），沒
    收銷燬；吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國93年間因施用第二級毒品安非他命，經本院以
    94年度竹簡字第153號判決判處有期徒刑5月確定，復因傷害
    案件，經本院以94年度竹簡字第356號判決判處有期徒刑6月
    確定，上開2案件經定應執行刑為有期徒刑10 月，於94年12
    月7日易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○前於88年間因施用第2 級毒品安非他命之違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以89年度毒聲字第31號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於89年2 月15日以88年度毒偵字第1055號不
    起訴處分確定，復於89年間再因施用第2 級毒品安非他命之
    違反毒品危害防制條例案件，經依本院89年度毒聲字第2835
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年2 月22日以89年度毒偵
    字第2692號不起訴處分確定。
(三)、距仍不知戒慎其行，於96年11月11日傍晚某時，在新竹市○
    區○○○街108巷14之3號3 樓住處內施用第二級毒品安非他
    命乙次，嗣經警於同日晚間8 時30分許持本院96年度聲搜字
    第623 號搜索票至上址搜索，扣得第二級毒品安非他命乙包
    （毛重0.4 公克，驗後淨重0.1421公克）及其所有供施用第
    二級毒品安非他命所用之吸食器乙組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、扣案之疑似第二級毒品安非他命乙包（毛重0.4 公克，驗後
    淨重0.1421公克），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定後
    ，確係第二級毒品甲基安非他命，有該院96年11月19日草療
    鑑字第0960009215號鑑定書在卷可參，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另扣案吸食器乙個，為被告所有，供施用第二級毒品安
    非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38 條第1
    項第2款之規定沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
