【裁判字號】    96,竹簡,1327
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段八行應補
    充「嗣於96年5 月初，經偉輪公司委託人員尋獲上揭自用小
    客車。」，及於證據欄應補充「查被告與告訴人原約定之承
    租期間只有1 日等情，業經告訴代理人指訴綦詳，並為被告
    坦承不諱，且有前述汽車租賃約定書在卷為憑，苟被告確係
    要處理事情，欲等處理完畢後再歸還車輛，亦可以電話或親
    自告知告訴人，方符常情，然被告卻捨此而不為，反而持續
    占有上揭自用小客車數日，且在此段時間內完全不與告訴人
    聯繫，迄至告訴人委託他人協尋，方始尋獲，益徵被告確有
    變易其持有為所有之意圖，至堪認定。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨本件車輛
    係經告訴人委託他人方始尋回，被告迄未賠償告訴人所受損
    害之被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
