【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度偵
字第七一七一號），本院竹東簡易庭認為不宜，而改依通常程序
審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十七年三月三十一日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯踰越門扇
    竊盜未遂罪，處有期徒刑月；又犯踰越門扇竊盜未遂罪，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年六月十九日
    ，自丙○○位於新竹縣橫山鄉○○村○鄰○○街六０號住處
    頂樓旁窗戶伸手入內，開啟小門後，踰越門扇而無故侵入丙
    ○○之上開住處內，徒手竊取戒子一枚、手錶一只、DVD錄
    放影機一臺、關公銅像一尊、電鑽機一臺、砂輪機一台，得
    手後循原路離去，並將竊得之物變現花用。又於同年月二十
    九日，以相同方法，踰越門扇而無故侵入丙○○之住處意圖
    行竊，惟未竊得任何財物。甲○○再於同年七月十二日十四
    時十五分許，以上開方法，再度踰越門扇而無故侵入丙○○
    之前揭住處意圖行竊，正在三樓翻箱倒櫃時，即遭丙○○之
    女劉紫玉發覺而未遂，甲○○旋趁劉紫玉欲下樓之際，轉身
    自三樓循原路逃逸，並在頂樓桌上留下腳印。嗣為警於九十
    六年七月十三日十三時四十分許，通知甲○○到案說明而查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第二項、第三百零六條
    第一項、第五十五條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
