【裁判字號】    97,竹簡,106
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第106號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        戶)
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟玖佰肆拾壹元，及其中新臺
幣壹拾貳萬壹仟元自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於
      民國96年6月30日與英商渣打銀行股份有限公司合併，嗣
      於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣
      打國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告於94年1
      月間向原告申請信用卡，並與原告訂立信用卡申請書及約
      定條款，約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，
      若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次
      全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按週年利率
      百分之19.8925計算遲延利息，及依信用卡約定條款第15
      條所約定之違約金計算方式計付違約金。詎被告至95 年
      10月24日止，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下同）
      121,000元、逾期（循環）利息941元，合計121,941元之
      帳款未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失期
      限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍
      置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
      及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定
      條款第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本
      院為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款乙份在卷可按
      ，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，
      本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表及
      信用卡帳單報表、行政院金融監督管理委員會金管銀 (四
      )字第09600223980號函各乙份為證，而被告迄未到場爭執
      ，亦未提出任何有利於己之證據，以供本院審酌，核諸前
      開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國      97    年    3    月    31   日
                  新竹簡易庭    法  官   陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周育瑜
中    華    民    國      97    年    3    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
