【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第108號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
            何廷政即甲○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來，本
院於民國97年3月28日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾萬仟肆佰零貳元，及自民
國九十二年七月九日起至清償日止，按年息百分之十一點三九計
算之利息，暨自民國九十二年八月十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、何廷政（原名甲○○）經合法通知，未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    事由，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國81年5月7日邀同被告何廷
    政、乙○○為連帶保證人，向原告（原為中國信託投資股份
    有限公司，後更名為中國信託商業銀行股份有限公司）借款
    新臺幣（下同）11,000,000元，約定借款期間自81年5月13
    日起至88年5月13日止，共分84期，採定額年金法平均攤還
    本息，並按原告基本放款利率加減碼年息0.375％機動計息
    ，如未按期繳納本息，逾期在6個月以內者，按上開利率之
    10％，超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被
    告丁○○僅繳納本息至92年7月8日止，迄今尚欠借款本金
    4,203,402元，依兩造簽立之借據約定，全部債務視為到期
    ，被告丁○○應全數清償上開借款，而被告何廷政、乙○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告乙○○則對原告之請求無意見。
(三)、被告何廷政雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳
    述及書狀略稱：其擔任被告丁○○向原告借款之連帶保證人
    ，因被告丁○○自83年3月起無力清償後，由其負清償責任
    ，至92年7月退休止，業已償還130餘萬元，而其目前則為中
    低收入戶，實無力清償系爭借款。又被告丁○○當時向原告
    借款時，尚未滿23歲，且無任何工作，惟原告卻一次核貸
    11,000,000元，原告公司之放款單位涉有重大疏失之責任，
    為此請求原告暫緩系爭借款之清償，並追究原告公司之重大
    違規放款責任。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告丁○○向其借貸而未依約清償之前揭事實，業
    據其提出與所述相符之借據及約定書、放款帳戶還款交易明
    細各乙份為證，而被告丁○○未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，且為被告乙○
    ○、何廷政所不爭執，自堪信原告之主張為真實。至被告何
    廷政雖希望原告暫緩系爭借款之請求，惟此應由兩造自行協
    商解決，本院無法強迫原告同意，且亦無從解免被告應負之
    償還責任。另被告何廷政主張原告之放貸有重大之疏失云云
    ，惟原告既已依約借款予被告丁○○，應認兩造間之消費借
    貸契約業已成立生效，且原告之放款是否有重大疏失，亦應
    由相關金融主管機關認定，其對前開消費借貸契約為有效之
    判斷並不生影響，故被告前開所辯，尚不足取。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件被告丁○○既為系爭債務之債務人，被告何廷政
    、乙○○則為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付
    之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
