【裁判字號】    96,家訴,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第73號
原      告  丙○
                        之1
            丁○
兼上列二人共同
法定代理人  甲○○    住同上
                      送達代收.
                      住台中市.
被      告  乙○○    住新竹縣.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付扶養費事件，未據繳納裁判費新
    台幣40,897元，經本院於民國97年3月7日裁定命原告於收受
    裁定後五日內補正繳納裁判費用，該項裁定已於民國97年3
    月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
