【裁判字號】    96,竹簡,1329
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5597、5671號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署
96年度偵字第24696 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶存
      摺、提款卡、印章及密碼等供人使用，可能因此供他人使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人
      詐欺之未必故意，於民國96年7 月20日上午某時許，見中
      國時報分類廣告版刊登「高租郵簿」之廣告，即以電話與
      對方聯絡，隨即於同日16時許，在位於新竹市○道○路之
      遠東愛買量販店前，將其於90年5 月7 日向臺灣郵政股份
      有限公司新竹光華街郵局所申請開立局號0000000 、帳號
      0000000 號之帳戶、其於93年2 月5 日向渣打國際商業銀
      行新竹分行（原新竹國際商業銀行新竹分行）所申請開立
      帳號0000000000000 號之帳戶、其向第一商業銀行所申請
      開立帳號00000000000 號之帳戶及向合作金庫所申請開立
      帳號0000000000000 號之帳戶等共計四家金融機構帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物，以每帳戶新臺幣（下同）2000
      元之代價，賣予真實姓名年籍不詳自稱「小陳」之成年男
      子（同時並另交付乙○在第一商業銀行所申請帳號000000
      00000 號帳戶、合作金庫銀行開立之戶存摺、金融卡、密
      碼），共計得款8000元，而容任該成年男子所屬集團為詐
      取他人財物之行為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等物後，即先於96年7 月20日18時許，打電話
      向丁○○佯稱其先前於網路購物轉帳匯款時，誤設分期付
      款功能，須至自動櫃員機查詢餘額，並告知經辦機號，始
      能取消分期付款，致使丁○○陷於錯誤，於同日請託其姊
      姊章譯尹前往位於臺北縣板橋市○○路○ 段111 號處之臺
      灣郵政埔墘分局自動櫃員機前，依對方指示，於同日19時
      24分48秒，匯款2987元至前揭乙○名義之臺灣郵政股份有
      限公司新竹光華街郵局帳戶內，嗣丁○○發現受騙，報警
      處理，而循線查悉上情。該詐欺集團成員又於同日19時
      許，打電話向甲○○佯稱其先前於網路購物轉帳匯款時，
      誤設約定帳號，須至自動櫃員機取消約定轉帳之設定，致
      使甲○○陷於錯誤，於同日前往桃園縣桃園市之臺灣郵政
      中路分局自動櫃員機前，依對方指示，於同日19時38分55
      秒，匯款7997元至前揭乙○名義之臺灣郵政股份有限公司
      新竹光華街郵局帳戶內，嗣甲○○發現受騙，報警處理，
      而循線查悉上情。再該詐欺集團成員中真實姓名年籍均
      不詳之某成年女子，復於96年7 月22日某時許，在ＭＳＮ
      網路聊天室與丙○聊天時，以一次2000元之價格相約援交
      ，該女子並向丙○佯稱需以自動櫃員機確認身分，致使丙
      ○陷於錯誤，於同日前往位於新莊之渣打國際商業銀行自
      動櫃員機前，於同日8 時2 分許，匯款16000 元至前揭乙
      ○名義之渣打國際商業銀行新竹分行帳戶內，及於同日12
      時31分至41分許，又分別匯款47000、1000及2000 元至楊
      季陵（另案偵辦中）名義之第一商業銀行東門分行之帳戶
      內。嗣丙○發現受騙，報警處理，而循線查悉上情。
（二）案經桃園縣政府警察局移送及新竹市警察局第一分局報請
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，
      及臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官併案審理。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人丁○○、甲○○及丙○於警詢時之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細表1 份、臺灣
      郵政股份有限公司新竹郵局96年8 月9 日竹營字第096010
      0724號函及所檢附立帳申請書、歷史交易清單等資料1 份
      、96年8 月16日竹營字第0960100756號函及所檢附光華街
      郵局第0000000 號存簿儲金帳戶之立帳申請書、查詢未印
      摺交易詳情資料1 份、臺北縣政府警察局海山分局埔墘派
      出所受理刑事案件報案三聯單1 份、渣打國際商業銀行自
      動櫃員機交易明細表1 份、第一商業銀行自動櫃員機交易
      明細表3 份、渣打國際商業銀行新竹分行96年8 月3 日渣
      打商銀新竹字第09600021號函及所檢附之上揭帳戶開戶、
      活期性存款歷史明細查詢資料各1 份、財團法人金融聯合
      徵信中心通報案件紀錄資訊資料2 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠等帳戶出售予
      他人，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他
      人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺及提
      款卡等物，出售予來路不明之人，是縱無證據證明被告明
      知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
      人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思自明。
三、核被告乙○出售而交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項減輕其刑。又臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併
    案審理部分，與檢察官原聲請簡易判決處刑並經本院判決有
    罪部分具有實質上一罪之關係，本院自得併案審理，附此敘
    明。爰審酌被告因貪圖小利，而出售交付帳戶存摺、提款卡
    及密碼等予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增
    被害人等尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財
    犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後
    態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
