【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1870號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月31日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第7168號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經同法院以92年度毒聲字第7627號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國93年10月20日停止戒治出所
    ，至93年12月22日停止戒治期滿未經撤銷視為執行完畢，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11月5日以93年度
    戒毒偵字第1100號為不起處分確定。又乙○○因施用第一、
    二級毒品海洛因、安非他命案件，經臺灣高雄地方法院以95
    年度訴字第1007號刑事判決分別判處有期徒刑9月、4月，應
    執行有期徒刑1年確定，嗣後並經同法院以96年度聲減字第9
    76號裁定減刑為有期徒刑4月又15日、2月，應執行有期徒刑
    6月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月23日下午1時30分許
    採尿時起往前回溯26小時內之某時許，在不詳地點，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙後點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於96年10月23日上午10時45分許，乙○○
    因另案遭通緝，為警在苗栗縣竹南鎮○○路○段21號3樓10室
    查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片代謝物嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     31   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
