【裁判字號】    97,交聲,54
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第54號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十六年十二月十日以竹監自字第
裁五○─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第六
    十八條第一項、第三項及第七十二條第一項亦分別定有明文
    。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十二月
    九日十六時十四分許，駕駛車牌號碼一四○○－ＰＪ號自小
    客車，行經台十五線時，因酒後駕車而為警當場攔停舉發，
    經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於九十六年十
    二月十日以竹監自字第裁五○─Ｅ00000000號裁決
    書，以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣六萬元，並吊銷駕駛執照，三年內禁考，
    該裁決書業經原處分機關以掛號郵寄方式向異議人位於新竹
    縣新豐鄉上坑村坑子口一三二之七號之住所為合法送達，並
    經異議人本人於當日受領，此有前開裁決書之送達證書影本
    一份附卷可稽，是異議人如對原處分機關上開裁決有所不服
    而欲提起異議，依照前揭之說明，其二十日之合法提出異議
    期間應自九十六年十二月十一日（即其收受裁決書之翌日）
    起算至同年月三十日止，惟該日為例假日，是其異議期間順
    延至九十六年十二月三十一日屆滿，而異議人卻遲至九十七
    年一月十四日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有聲明異
    議狀收文戳章在卷足憑，是異議人提出本件聲明異議，已逾
    二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                             書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
