【裁判字號】    97,竹簡,264
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國94年11月22日以94年度訴緝字第125號判決判處
    有期徒刑1年確定，甫於95年8月20日執行完畢出監。詎其猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年10月8日下午3時
    至晚上8時期間，利用借住於新竹市○○○○路9號3樓女友
    李妏娟住處之機會，在上址竊取李妏娟胞姐李妏倚所有之行
    動電話1支、現金新臺幣（下同）7000元及面額500元之統一
    超商禮券，得手後逃逸，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署於96
    年3月21日發布通緝，迄97年2月1日始緝獲到案。
二、證據：（一）被告甲○○偵查時之自白。（二）告訴人李妏
    倚警詢偵查中之指訴。（三）新竹市警察局受理各類案件紀
    錄表。（四）新竹市警察局受理刑事案件報案三聯單。（五
    ）被告所寫之紙條、所發送之電子郵件。（六）被告所犯上
    開竊盜犯行，時間雖在96年4月24日之前，且非屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不得減刑之罪，惟按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5條規定：本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。本件被告偵查中因傳拘無著，
    經臺灣新竹地方法院檢察署於96年3月21日發布通緝，迄97
    年2月1日始緝獲到案，有通緝書及撤銷通緝書在卷可稽，被
    告經通緝後，並未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，
    自不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
