【裁判字號】    96,易,660
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第660號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
選任辯護人  李文傑律師
            鄒玉珍律師
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第26號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月31
日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，減為拘役貳
    拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係國立清華大學（下稱清華大學）專任教授，於民國
    94年6月15日晚間10時許，酒後走進位於新竹市○○路○段10
    1號清華大學生命科學一館316實驗室內，見生物科技所博士
    班學生乙○○站在學長賴明聰座位旁看賴明聰作實驗，即向
    前靠近乙○○，乙○○聞到甲○○身上酒味而後退至實驗桌
    旁準備離開，甲○○為阻止乙○○離開，竟基於強制之犯意
    ，擋在乙○○欲離去之通道入口，並拉住乙○○之左手臂，
    乙○○回稱「老師你可以動口，但不要動手」，甲○○放手
    後，仍擋在通道上，乙○○趁隙繞過堆放零食之雜物桌欲離
    開實驗室時，甲○○復不斷靠近乙○○，乙○○被迫坐到數
    位影像分析儀旁之長條桌上，甲○○見乙○○已無退路，竟
    突然自正面以雙手緊抓乙○○雙手，乙○○因緊張抗拒而將
    雙手內靠夾於胸前，甲○○明知其用力程度可能使乙○○受
    傷，仍扣住乙○○之十指強將乙○○之雙手往兩側拉，致乙
    ○○之右手背紅腫、破皮（傷害部分業據撤回告訴），以此
    強暴方式妨害乙○○行使權利。乙○○對徐宗雄稱「老師你
    弄痛我了，不要這樣子」，試圖將手拉回胸前，並以腳蹬前
    方之椅子以隔開與甲○○之距離，其間數次呼叫學長賴明聰
    解圍，甲○○均未放手，嗣賴明聰對甲○○稱「老師你把人
    家弄哭了」，甲○○始放手讓乙○○離去。案經乙○○訴請
    偵辦而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項。
四、又被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌部分，業據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，此部分與被告前開強制罪部分，
    有修正前刑法第55條前段想像競合犯裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理判決，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
