【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1684、1842號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月31日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以87年度毒
    聲字第446號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經同法院以87年度毒聲字第507號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經同法院以88年度毒聲字第475號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟因犯偽造文書罪，台灣
    基隆地方法院遂以88年度毒聲字第1304號裁定撤銷停止戒治
    ，並令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年7月27日執行
    完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年8月25日
    以89年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定。乙○○復於91
    年間，因竊盜案件經本院以91年度易字第512號刑事判決判
    處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院於92年4月11日以92年度
    上易字第606號刑事判決駁回上訴確定。又於92年間，因竊
    盜案件經臺灣桃園地方法院以93年度簡上字第59號刑事判決
    判處有期徒刑1年，經乙○○提起上訴後，於93年11月22日
    因其撤回上訴而告確定。再於93年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院於93年9月24日以96年度壢簡字第733
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，與上開有期徒刑1年
    合併定應執行有期徒刑1年4月，經與上開有期徒刑8月接續
    執行，於94年11月3日假釋出監，95年1月23日保護管束期滿
    未經撤銷假釋而執行完畢。
(二)、詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年10月5日凌晨某時許，在其位於台北市○○區○
    ○里○○鄰○○街44巷30號4樓住處，以將第二級毒品安非他
    命放在玻璃球內點火燒烤，吸食其所產生之煙霧等方式，施
    用第二級毒品安非他命1次；又於96年10月12日晚上6時5分
    許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，在前揭住處，以將
    第二級毒品安非他命放在玻璃球內點火燒烤，吸食其所產生
    之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣分別於（
    一）96年10月5日上午4時30分許，在新竹縣關西鎮○○○○
    ○道前，因駕駛失竊之車號8273─EK號自小客車為警查獲；
    （二）96年10月12日中午12時50分許，在新竹縣橫山鄉○○
    路○段與新興街口，因駕駛失竊之車號2L─6706號自小貨車
    （所涉竊盜部分另案偵辦）為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命毒品陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     31   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
