【裁判字號】    97,竹交簡,223
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34
13號），本院訊問後被告自白犯罪（96年度交易字第130號），
認為宜改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官起訴書。並補充如下：甲
    ○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國95年6月30
    日以95年度竹北交簡字第226號判處罰金銀元12,000元確定
    。詎其猶不知悔改，於96年5月27日晚上8時許，在新竹縣竹
    北市○○路公司內飲用啤酒10瓶後，明知其服用酒類後控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自翌
    日即96年5月28日上午8時30分許開始駕駛動力交通工具即車
    號G8-7987號自用小貨車在道路上行駛，嗣於同日上午8時50
    分許，途經新竹縣竹北市○○○路經國橋旁之側車道逆向由
    南往北迴轉上經國橋時，因酒後生理協調失衡，無法適切操
    控車輛及正確辨識週遭情況，不慎撞擊由黃佳芯所騎乘之車
    號H7D-37 0號重型機車左側車身，致黃佳芯受傷（業務過失
    傷害部分業據撤回告訴，由本院另以97年度交易字第130號
    為不受理判決），嗣經警據報前往處理，於同日上午9時24
    分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.37毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵訊及本院訊問時之自白。（
    二）告訴人黃佳芯警詢偵查及本院訊問時之指訴。（三）酒
    精測定紀錄表。（四）刑法第185條之3公共危險罪案測試觀
    察紀錄表。（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。（六）舉發違反道路交通管理事件通知單。（七）道路交
    通事故現場圖。（八）東元綜合醫院出具黃佳芯之乙種診斷
    證明書。（九）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（十）新竹
    縣警察局道路交通事故照片黏貼紀錄表。（十一）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。
三、按被告行為時刑法第185條之3原規定「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，因刑法
    第185條之3係於88年4月21日增訂公布，參以刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書規定「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」，故被告行為時之刑法第185條之3之罰金刑
    最高數額應為新臺幣9萬元。而被告行為後，刑法第185條之
    3業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於97年1月4日生效，該條規定修正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第1條之1第1項規定，
    可知刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較新舊法，自以行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定較有利被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行
    為時之法律。故核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前刑
    法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第42條第3項前段、修正前刑法第185條之
    3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                            法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
