【裁判字號】    97,竹交簡,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行末
    段），甲○○經送醫救治並於同日凌晨3 時34分許進行測試
    ，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.72毫克，因而發覺上情。
    」，及證據並所犯法條欄：「一、…（第3 行末段）車禍現
    場相片8 幀、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙附卷可證。」應予更正、補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    惟事後已與被害人洪文德達成民事和解，賠付洪文德汽車修
    理費用新臺幣14萬元之情，有和解書1 紙附卷可查，經此偵
    查程序及科刑之教訓後當知所警惕，相信不會再犯，本院認
    為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，
    而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得
    開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描
    繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
    共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當能
    知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
    竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之
    法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
    醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之
    必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑
    之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項、修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7594號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段59巷5弄2
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國96年10月10日1時許，在新竹市○○路○段PUB飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛BQF—092號機
    車，於同日2時45分許，途經新竹市○區○○路43號，與洪
    文德駕駛之2169-RU號自用小客車發生碰撞，經送醫救治並
    進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.72亳克，因而發
    覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，並有證人洪文德於警
    詢中之陳述及診斷證明書、酒精測定紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、車禍現
    場相片附卷可證。事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
