【裁判字號】    97,竹交簡,85
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第2 行）
    經臺灣苗栗地方法院判處罰金銀元1 萬元確定執行在案，…
    」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○前曾於民國92年8 月間，因妨害風化案件，經臺
    灣桃園地方法院於93年8 月18日，以93年度訴字第819 號刑
    事判決，判處有期徒刑1 年1 月，嗣提起上訴，經臺灣高等
    法院於93年12月14日，以93年度上訴字第2991號刑事判決，
    撤銷改判為有期徒刑1 年1 月，復經提起上訴，嗣經最高法
    院於94年3 月10日，以94年度台上字第1136號刑事判決駁回
    上訴確定，於94年5 月18日入監執行，並於95年5 月31日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第118號
  被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                  住桃園縣平鎮市○○○街75號5樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國91年間，曾因酒後駕駛車輛之公共危險案件
    ，經臺灣苗栗地方法院判決處罰金銀元1 萬確定執行在案，
    詎其猶不知悛悔，於97年1 月12日11時30分至14時40分許之
    間，在新竹市○區○○路華麗雅致餐廳內飲用酒類，已因之
    欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號
    8775－HA號自用小客車，欲至新竹縣湖口鄉，迨同日15時10
    分許，途經國道1 號公路北向91公里即新竹縣竹北市路段處
    ，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.57毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告及舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本。
  (3)被告甲○○酒精值測試表。
２、所犯法條：
    刑法第185條之3。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                   檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                   書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
