【裁判字號】    97,勞執,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
                        巷29.
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        巷8號.
                        樓
上列當事人間因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，
本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年九月十日調解成
立相對人應給付聲請人新臺幣陸拾肆萬玖仟參佰伍拾肆元之調解
內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費及退休金，勞資
    雙方已於民國（下同）96年9月10日經新竹縣政府勞資爭議
    調解委員會調解成立，資方即相對人應自96年10月1日起至
    97年5月1日止，按月共分8期，以簽發票據方式支付勞方即
    聲請人應得之資遣費及退休金，第1至7期每期給付新臺幣（
    下同）162,200元，第8期則給付162,754元，合計共給付
    1,298,154元，雙方並約定如有任何1期未支付，則債務視同
    全部到期。詎相對人所簽發給付聲請人之支票僅兌現4期，
    第5期即發票日為97年2月1日之支票經聲請人提示，竟遭付
    款人以存款不足為由退票無法兌現，依上開約定，相對人之
    前開債務應視為全部到期，相對人應將尚積欠之649,354元
    全數償還，爰依勞資爭議處理法第37條第1項規定，聲請准
    予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張前揭勞資爭議事實，業據其提出代收票據
    記錄表、新竹縣政府96年9月7日府勞資字第0960128193號函
    、新竹縣勞資爭議調解紀錄、支票、退票理由單等件（以上
    均影本）為證，並據本院依職權向新竹縣政府調取本件勞資
    爭議調解會議資料核閱無訛，自堪信屬實。從而，兩造間勞
    資爭議既經調解成立，相對人又未依調解成立內容履行其給
    付義務，則聲請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，
    應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  勞工法庭      法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
