【裁判字號】    96,交易,130
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度交易字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3413號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○有多次酒後致不能安全駕駛之公
    共危險前科（未構成累犯），且係利弘有限公司（起訴書誤
    為仲強快遞公司）司機，為從事業務之人，亦明知酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟自民國96年
    5月27日20時許起，在位於新竹市○○市○○路公司飲用啤
    酒10瓶，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日8時30分許，駕駛車牌號碼G8－7987號自小貨車
    送貨，嗣於同日8時50分許，行駛至新竹縣竹北市○○○路
    經國橋橋下平面往南方向之慢車道時，理應注意車輛行駛時
    ，應遵行車道行車方向，復應注意汽車駕駛人飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於飲酒過量致
    精神狀態不佳，仍駕駛汽車，且貿然於上揭慢車道內由南往
    北逆向行駛至經國橋北端上橋處後向右迴轉上經國橋，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼為H7D─370號重型機車沿自強南
    路由北往南方向行駛至該處，因閃避不及，與被告所駕駛之
    上開自小貨車發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有右足踝扭
    傷併側韌帶傷害、頸部及左肩扭傷、雙膝擦挫傷等傷害，警
    方據報後至現場處理並對被告施以呼氣法測試酒精濃度測試
    達每公升0.37毫克。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌（酒後駕車公共危
    險部分由本院另以97年度竹交簡字第223號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，有告訴人於97年3月21日所提出聲請撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
