【裁判字號】    96,訴,637
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1271號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月31日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑參月又拾伍日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因偽造文書案件，經本院於民國92年3月25日以
      92年度訴字第120號判決判處有期徒刑8月確定，又因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院先後於91年2月27日、91
      年10月31日分別以91年度竹簡字第121號、91年度訴字第
      604號判決判處有期徒刑5月、7月確定，上開3案件定執行
      刑為有期徒刑1年6月，甫於93年12月4日縮短刑期假釋出
      監，刑期至94年1月1日屆滿未經撤銷假釋，以已執行論。
（二）其因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認無繼
      續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      87年9月16日、89年1月21日分別以87年度偵字第5965號、
      88年度偵字第5294號為不起訴處分確定；嗣再因施用第2
      級毒品安非他命案件，經本院於91年2月27日以91年度毒
      聲字第94號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年7月2
      日強制戒治執行完畢釋放。
（三）其於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，基於施用第2
      級毒品安非他命之犯意，於96年3月26日中午1時許，在新
      竹市○○路某工地，以將安非他命放入吸食器內燒烤變成
      煙霧後吸食之方式，施用安非他命1次，又基於施用第1級
      毒品海洛因之犯意，於同年月27日晚上8時許，在其位於
      新竹市○區○○路57巷50弄23號住處，以將海洛因毒品摻
      於香菸而吸食之方式，施用海洛因毒品1次，嗣於同年月
      27日晚上9時40分許，在前開住處為警查獲，經採集尿液
      送驗而查悉上情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第47條第1項
    、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
