【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第69
98號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3
月31日下午5 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係受僱於位在新竹市○○路果菜批發市場二樓之某水
    果行，從事駕駛自用小貨車載運水果送貨之司機工作，為從
    事駕駛業務之人。其於民國96年11月7 日10時許，駕駛車牌
    號碼7573—KY號自用小貨車，由位於上址之水果行出發，往
    其位於新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○○街76號之住處方向行
    駛。於同日10時52分許，行經新竹縣竹北市○○路676 號北
    上車道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而
    依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物且視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，撞擊同向前方步行在外側車道之行人甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷合併顱內出血、疑似大腦梗塞、左側骨股
    骨折、頭皮、右耳、左臂、左膝多處撕裂傷及右足擦傷等傷
    害。乙○○明知其駕駛車輛肇事致人受傷後，應即採取救護
    或其他必要措施，不得駛離，竟未下車為任何必要之救護、
    報警措施，即逕自駕駛車輛逃逸。嗣經警據報後到場處理，
    並調閱附近監視錄影帶，查知乙○○所駕駛上揭自用小貨車
    之車牌號碼，於同日18時46分許至乙○○位於上址之住處查
    獲，並循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第2 項前段、第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
