【裁判字號】    97,竹交簡,182
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．九四毫克，在：(4)在閉雙眼，三十秒內朗
    誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數至一００
    五後又跳回一００四朗誦，此有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程，有蛇行、車身搖
    擺不定等駕駛操控力欠佳之情形，亦有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷足參，其經本次偵、審過程之教訓，今後當知警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第456號
    被      告  甲○○  男54（民國○○年○月○日生）
                        住連江縣南竿鄉馬祖村4鄰79號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年2月15日17時30分起至16日凌晨近
    1時許止，在其工作之新竹市○○路工地內，飲用高粱酒1杯
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘HTQ—
    971號重型機車欲返回其位於新竹市○○路之租屋處。嗣於
    97年2月16日2時51分許，為警在新竹市○○路○段546巷口
    處攔檢查獲，並測得甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧
    94毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧94MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、警員偵查報告書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
