【裁判字號】    97,竹簡,165
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第165號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣台北地方法院移
轉管轄而來（96年度北簡字第56962號），於中華民國97年3月31
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬零肆佰貳拾參元，及其中新台幣
壹拾肆萬肆仟伍佰參拾元自民國九十六年十一月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國91年10月向原告申請使用原告發行之信用卡，
      經原告核准並發給卡號為0000-0000-0000-0000及0000-00
      00-0000-0000之萬事達信用卡。依被告與原告約定之信用
      卡約定條款第15條第3項約定，被告應於每月繳款日即每
      月13日前按期給付原告各項帳款，逾期未給付即應按年息
      百分之十九點七一計收利息。詎被告迄96年9月尚積欠新
      台幣（下同）十五萬零四百二十三元（含消費款十四萬四
      千五百三十元、已到期之利息四千八百九十三元、違約金
      一千元）。雖經原告屢為催討，迄未清償，爰依民法消費
      借貸之法律關係請求被告清償，及就本金十四萬四千五百
      三十元部份，自96年11月14日起按上開利率計算之利息。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，前雖提出書狀，但僅係表
      明聲請移轉管轄至本院，未就原告主張之前述消費借貸、
      信用卡契約等作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書
      、信用卡約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查
      詢、消費明細表、欠款彙整資料表等件為證，而被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未就原告主張之消費借貸、信用卡
      契約為任何爭執，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主
      張為真實。
（二）從而原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求被告清償
      如主文所示之消費款、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
