【裁判字號】    97,竹交簡,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行）
    甫於94年10月16日易服勞役執行完畢，…」應予更正；另證
    據並所犯法條欄：「一、…（第4 行末段）及現場照片8 張
    」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年
    12月間已曾因酒醉駕駛行為，經本院於94年4 月22日，以94
    年度交易字第14號刑事判決判處罰金2 萬元（即新臺幣6 萬
    元），嗣於94年5 月23日確定，並於94年10月16日易服勞役
    執行完畢，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形
    下，酒精濃度高達每公升0.7 毫克，仍貿然騎乘機車上路，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2419號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路139
                        巷43弄8號
                        居新竹市美之城42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院判處罰金銀元2萬元，如易服勞役，以300元折算1日確
    定，甫於94年10月17日執行完畢，竟不知悔改，復明知飲酒
    後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，於96年12月12日23時49分許，猶騎乘車號IHO
    -892號重型機車，行經新竹市○區○○路59巷口，經警攔檢
    稽，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及現
    場照片8張附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2 款規
    定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標
    準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此
    有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐
    。本件被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克
    而達0.70毫克，認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪
    嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前曾犯公共危險案件，經法院判處罰金2萬元，如易服
    勞役，以300元折算1日確定，甫於94年10月17日易科罰金執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽。請從重量刑
    ，以資懲儆
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
