【裁判字號】    97,訴緝,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴緝字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號4樓.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一七八七號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年三月三十一日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零點
    肆公克），沒收銷燬；注射針筒壹支，沒收。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零
    點肆公克），沒收銷燬；注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
      年度訴字第三九七號判決判處有期徒刑八月、四月，應執
      行有期徒刑十月確定，於民國九十三年十月二十七日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）其前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一七三
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
      十年二月八日出所，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官並於
      同日以九十年度毒偵字第二二五號為不起訴處分確定。復
      因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三六號裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      以九十二年度毒聲字第五０八號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治一年，刑責部分復經本院以九十二年度訴字第三九
      七號判決判處應執行有期徒刑十月確定；強制戒治部分則
      因法律修正，而於九十三年一月九日出監，並轉執行前開
      刑責至九十三年十月二十七日期滿執行完畢。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
      五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      安非他命之犯意，於九十四年五月十六日凌晨某時許，在
      苗栗縣竹南鎮○○里○○街九０號「富貴香汽車旅館」二
      ０八號房間內，以將海洛因置入針筒內注射，及以將安非
      他命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，分
      別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一
      次。嗣於同日一時許，為警在上開處查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因一包（淨重０點０三公克，空包裝重０點三四
      公克）及甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
      針筒一支，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命
      、甲基安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
（一）扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０點０三公克，空包
      裝重０點三四公克，為第一級毒品，依毒品危害防制條例
      第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；至注射針筒一支
      ，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，依刑法
      第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
（二）又被告行為時雖在九十六年四月二十四日以前，但其為通
      緝到案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定
      ，不得依該條例予以減刑。以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
