【裁判字號】    97,易,144
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第144號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第155 號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年3 月31日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有違反懲治盜匪條例、藥事法、妨害自由、賭博
      、麻醉藥品管理條例，及多次違反毒品危害防制條例等前
      科，其於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以
      94年度易字第593 號判決判處有期徒刑10月，並與其所犯
      之傷害及連續施用第二級毒品二案件（分別經本院以94年
      度竹東簡字第124 號、95年度易字第473 號判決判處有期
      徒刑3 月、6 月確定，後案再經本院以96年度聲減字第83
      號裁定減為有期徒刑3 月確定）接續執行後，於民國96年
      7 月4 日因減刑而縮刑期滿執行完畢，而於同年月16日出
      監。
（二）又其曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第731 號裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾
      向，而於88年4 月30日出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於同日以88年度偵字第3244號為不起訴處分確定
      ；旋又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1512號
      裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以88
      年度毒聲字第1722號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
      ，嗣因其強制戒治執行成效良好，經戒治處所認無繼續戒
      治之必要，本院復經聲請以89年度毒聲字第465 號裁定停
      止戒治，所餘戒治期間，交付保護管束，而於89年3 月7
      日停止處分出所，惟其於保護管束期間內，因違反保護管
      束情節重大，復依本院89年度毒聲字第1515號裁定，撤銷
      停止戒治，令入戒治處所繼續執行強制戒治，嗣於90年1
      月21日執行完畢，翌日出所，本件刑責部分，則經本院以
      88年度竹東簡字第171 號判決判處有期徒刑6 月，並與其
      另犯之轉讓第二級毒品及施用第二級毒品2 案件（分別經
      本院以89年度訴字第470 號、89年度易字第1345號2 判決
      判處有期徒刑8 月、6 月，再經本院以90年度聲字第1043
      號裁定定其應執行有期徒刑1 年1 月確定），與前案殘刑
      接續執行後，於93年7 月13日縮短刑期假釋出監，假釋期
      間至同年9 月29日縮刑期滿，未經撤銷假釋而視為執行完
      畢。惟其仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，又因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易
      字第593 號判決判處有期徒刑10月，並與其所犯之傷害及
      連續施用第二級毒品2 案件接續執行（詳如上述）。
（三）詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於96年12月23日晚間8、9時許，在新竹縣橫山鄉○
      ○村○○路○段110號，以將第二級毒品安非他命置放於玻
      璃球內加熱施用煙霧之方式非法施用第二級毒品安非他命
      乙次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  書記官  陳美利
                            法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
