【裁判字號】    97,竹簡,214
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院96年訴字
      第61號判決判處有期徒刑9月確定，復因竊盜案件及偽造
      文書等案件，經本院以96年度訴字第387號判決，判處應
      執行有期徒刑10月確定，上開案件嗣經本院減刑並定其應
      執行刑為9月又15日，甫於96年8月28日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）惟其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11月
      29日下午6時許，在新竹市○○路162巷巷內，以自備之鑰
      匙，徒手竊取蕭秀萍所有由甲○○所使用並停置於上址之
      車牌號碼ILJ-937 號重型機車，得手後據為己有，並供己
      代步之用。乙○○為掩飾並逃避警方查緝，將其所有車牌
      號碼HQP-463號（聲請簡易判決處刑書誤載為HOP-463號）
      車牌1面，懸掛於其所竊得之上開機車上，嗣於97年1月25
      日晚間10時45分許，乙○○騎乘上開機車，途經新竹市○
      ○路1075巷61號為警查獲，並扣得鑰匙1 把（機車業由甲
      ○○領回）。
（三）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承上揭竊盜之事實（見偵查
      卷第8至11頁、第36至37頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第12至14頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      各1份（見偵查卷第15至18頁）。
（四）車籍查詢-基本資料詳細畫面、失車紀錄各1紙（見偵查卷
      第20至21頁）。
（五）贓物認領保管1紙、現場暨證物照片6張（見偵查卷第19頁
      、第28至30頁），可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告乙○○上揭犯行，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：查被告有犯罪事實欄（一）所載有期徒刑執行完畢
      之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
      其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告年輕力盛，不思以己力獲取所需，侵犯
      他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態度尚可
      及所竊之物已由被害人甲○○領回，所生損害已減輕等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
（四）沒收：扣案之鑰匙1 把，係被告所有供犯本件竊盜所用之
      物，爰依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
