【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
移
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國96年12月10日所為之竹監營字第裁50
─Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。
二、原裁決書理由略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○所有
    之車號MA8─489號重型機車於民國九十六年三月八日上午十
    一時三十一分許，在新竹市○○路上，為新竹市警察局東山
    派出所警員舉發其停在繪有禁止臨時停車標線（紅線）處所
    停車，而駕駛人不在現場，經新竹市警察局員警當場以拍照
    之方式採證，並以受處分人所有該車號汽車有違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為掣單逕行
    舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有前該違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款規定於九十六年十二月十
    日裁處罰鍰新臺幣一千二百元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人即聲明異議人固不否認為該自
    用小客車所有人，並曾於上揭時地停放該車，惟受處分人曾
    自殺，被救後變成殘廢，無法再騎機車，機車長期停放外面
    無人管理云云。
四、按，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百
    十二條第一項第一款定有明文；而汽車駕駛人停車時，在禁
    止臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦
    明文規定。經查，受處分所有之機車確實於上開時間停放於
    設有紅線標線之新竹市○○路路段，此有本院依職權向交通
    部公路總局新竹區監理所調取之違規當場所拍攝的舉發彩色
    照片乙幀附卷可稽，是以，本件值勤員警所為之舉發，應為
    事實且無違誤。至於聲明異議人如有不能再使用機車之情形
    ，身為車主，自當自行處分（出售、送人等）該部機車，如
    此亦可免除稅賦問題，而非任意停放於道路上造成交通紊亂
    情形。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣一千
    二百元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
