【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第2297、7585號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月31日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯走私罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，緩
    刑貳年。
    丁○○、丙○○、甲○○均犯走私罪，各處有期徒刑肆月，
    減為有期徒刑貳月，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○為新竹漁港籍「年利二號」（漁船編號：CT3─432
      1 號）漁船之實際使用人（登記船主為乙○○之父洪瑞德
      ），乙○○於民國九十六年二月間起，僱用丁○○擔任船
      長，再由丁○○招募甲○○及丙○○擔任船員，乙○○可
      分得每次魚貨拍賣價金的二分之一，其餘所得則由丁○○
      分配予甲○○及丙○○。乙○○、丁○○、丙○○、甲○
      ○等四人均明知不得私運逾公告數額之大陸地區漁類等管
      制物品進口，惟因臺灣沿海漁業資源枯竭，向大陸地區漁
      民購入現成魚貨再運回臺灣地區販售可以確保獲利，竟與
      真實姓名不詳、綽號「阿力」之大陸地區漁民共同基於私
      運管制物品進口逾公告數額之犯意聯絡，由乙○○先以其
      使用之0000000000號行動電話與「阿力」聯絡
      所需要之魚種後，再由丁○○、丙○○、甲○○駕駛「年
      利二號」於九十六年四月四日凌晨零時四十分許，由新竹
      市南寮漁港報關出海，「年利二號」於翌（五）日上午七
      時許，航行至我國領海以外之東經一二０度四分、北緯二
      六度一分處即乙○○與「阿力」約定之地點，丁○○即以
      事先準備好之新臺幣（下同）二十萬元，向「阿力」等大
      陸地區漁民購買已封箱完妥、含冰重之迦魶魚 5,730公斤
      （57箱）、金線魚110公斤（11箱）、赤宗魚1,200公斤（
      120箱）、肉鯧魚740公斤（74箱）、紅目鰱魚720公斤（7
      2箱）、土魠魚840公斤（28箱）、白北魚40公斤（ 4箱）
      、包公魚230公斤（23箱）、黃花1,470公斤（ 147箱）等
      魚貨，並由丁○○、甲○○及丙○○三人將之搬運至漁船
      之船艙內。嗣於同年月六日下午三時四十五分許，「年利
      二號」返回新竹漁港在卸貨時為警查獲，並扣得上開魚貨
      （該批漁貨已經財政部臺北關稅局於同年月二十八日送至
      「宏金生物有機堆肥場」銷毀，經扣除冰塊及容器後，實
      際重量為八點二公噸）。
（二）案經行政院海岸巡防署岸巡第二四大隊報告及臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口逾公告數
      額罪。
（二）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
四、附記事項：
（一）被告乙○○應於九十七年三月三十一日前捐款十萬元予財
      團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告已於同年
      月二十六日匯款，有新竹市新竹區漁會匯款申請書一份在
      卷可憑）；
（二）被告丁○○應於九十七年三月三十一日前捐款五萬元予財
      團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告已於同年
      月二十六日匯款，有新竹市新竹區漁會匯款申請書一份在
      卷可憑）；
（三）被告丙○○應於九十七年三月三十一日前捐款五萬元予財
      團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告已於同年
      月二十六日匯款，有新竹市新竹區漁會匯款申請書一份在
      卷可憑）；
（四）被告甲○○應於九十七年三月三十一日前捐款五萬元予財
      團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告已於同年
      月二十六日匯款，有新竹市新竹區漁會匯款申請書一份在
      卷可憑）。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第二條
I  私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
II  前項之未遂犯罰之。
III  第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
