【裁判字號】    96,竹簡,1408
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第3937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○因買賣手機零件及維修手機
    而生金錢糾紛，乙○○為找甲○○之公公葉漢彰告狀，竟基
    於無故侵入他人住宅之犯意，而於民國96年6月1日下午4時
    許，趁甲○○位於新竹市○○路225號之住處大門未上鎖之
    際，無故擅自闖入甲○○上址住宅，而在門外與鄰居聊天之
    甲○○見狀並與鄰居李財福一同進屋查看，乙○○遂與甲○
    ○發生爭吵後，復基於傷害人身體之犯意，以腳踹甲○○腹
    部，致其跌倒撞到冰箱，並受有右手肘擦傷4x2公分、右膝
    挫傷及瘀血3x2公分之傷害。案經甲○○訴由新竹市警察局
    第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告於本院訊問時固不否認有於上開時間、進入上址以
    腳踹甲○○致其受有上述傷害，惟否認有何侵入住宅犯行，
    辯稱係甲○○之公公葉漢彰要其進屋裡面談，並有同行之陳
    小姐可以證明云云。經查：
  (一)證人即告訴人甲○○於偵查中具結證稱：「（問：妳要告乙
    ○○何事？）他衝到我家打我。他在96年6月1日下午4點左
    右在我位於食品路住處打我。」、「（問：被告如何打妳？
    ）96年6月1日當天被告踢我肚子讓我跌倒，我撞到冰箱的門
    ，被告又踩上我的肚子。另外，被告沒有經過我的同意就進
    入我家，當時我在我家外面，被告就進入我家，因我家的門
    雖然有關上但是沒上鎖，我見被告進入我家我也跟著進入，
    之後我們就發生爭執，因為被告說欠他九千元，但是他幫我
    修手機，手機沒有還我，所以我不願意還被告錢。」、「（
    問：當時尚有何人在場？）我公公葉漢彰及鄰居李財福」、
    （問：在被告進入你家之前，你在何處？）我與李財福在門
    外聊天，我公公在屋內」等語。（見96年度偵字第3937號偵
    查卷第26頁）。
  (二)證人即李財福於偵查中具結證稱：「（問：96年6月1日下午
    3時在新竹市○○路225號是否見到乙○○與甲○○發生爭執
    ？）當時我到現場時沒見到他們發生爭執，當時我是與甲○
    ○在他們家中對面聊天，後來見到乙○○就直接衝進去甲○
    ○家中，甲○○家沒有鎖，所以乙○○就直接進入，甲○○
    當時並未開門讓他進入。之後，甲○○隨著進去，當時我見
    到也跟著進去，我不知道他們為何爭執，但是我見到乙○○
    打甲○○。他踹她肚子，甲○○即倒在冰箱旁邊，我見狀即
    擋住乙○○說不可打人。」等語（見同上偵查卷第48頁）。
  (三)證人即葉漢彰於偵查中具結證稱：「（問：當天情形？）當
    時我在家中，我見到有一人衝進來，後來我媳婦也進來，該
    人即踹我媳婦肚子，她即跌倒，後來李財福即過來擋住該人
    ，那人即庭上乙○○，當時我要問他為何進來，我媳婦就進
    來他們就吵架，我根本沒機會問。後來是我媳婦報警，對方
    才走掉。」等語（見同上偵查卷第48頁）。核證人李財福與
    葉漢彰所述與告訴人於偵查中指述大致相符，復有行政院衛
    生署新竹醫院96年新醫診字第10953號乙種診斷證明書（見
    同上偵查卷第41頁）1紙在卷可按，雖被告稱另有證人可證
    明其並無上開侵入住宅犯行，惟始終提不出證人真實姓名年
    籍資料供本院傳喚，是被告所辯不足採信。本案事證明確，
    被告上開二犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項傷害罪及同法第306條
    第1 項之無故侵入住宅罪。上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人僅因金
    錢糾紛，竟無故侵入告訴人住處，侵害告訴人之居住安寧，
    又以腳踹告訴人，造成告訴人受傷，且犯後否認無故侵入住
    宅犯行，態度普通，雖就傷害部分有意與告訴人和解，然因
    告訴人所提和解金額過高而未能達成和解、告訴人所受傷勢
    尚屬輕微及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第306條第1項、第277條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
