【裁判字號】    96,竹簡,1432
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖為自己不法之
利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑理由：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額、第56條有關連續犯等規定，業於94年2月2日修正公布，
    刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金
    之最高數額），並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
  1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有
    利於被告。
  2.本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、舊法結
    果，亦以舊法之規定，較有利於被告。
  3.按刑法第51條於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
  4.本件綜合前開新舊法比較結果，認適用新法對被告並非較為
    有利，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前之規定，以為論處。
  (二)、
  1.按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優先
    於普通法適用之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按
    本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜
    用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序
    號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他
    諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行
    為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路
    ，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己
    不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之
    行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為
    盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決要旨參照）。
  2.核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及電信法
    第56條第1項以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪，最高法院86年臺上字第3295號判例可資
    參照。被告所為數盜用他人電信設備通訊行為，係自94年8
    月1日10時17分58秒至同年月日19時40分47秒間之密接時間
    所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又侵害同
    一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪。
  3.至被告所犯竊盜罪與以無線方式盜用他人電信設備罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  4.爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於
    同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。又被告因犯
    普通竊盜、以無線方式盜用他人電信通信設備罪經本院分別
    量處有期徒刑3月、2月，因其所犯上開犯行，時間均在96年
    4月24日之前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，
    減其宣告刑2分之1，故分別減為有期徒刑1月又15日、1月，
    並定其應執行刑為有期徒刑2月及諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參）。查被告盜
    用0000000000行動電話門號所使用之SIM卡及SANYO行動電話
    機具，非電信法第60條所規定應沒收之「電信器材」，僅能
    認為係同法第56條第1項所規定之「電信設備」，應無前引
    強制沒收規定之適用，且上開SIM卡及行動電話機具仍屬被
    害人所有，並非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第320條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
