【裁判字號】    97,竹小,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第108號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟伍佰肆拾伍元，及自民國九十六
年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還借款之本金、利息及違約金，惟於民國97年2月19日言
      詞辯論期日，捨棄違約金之請求，有該日之言詞辯論筆錄
      在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定
      相符，自應准許，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於93年3月間向原告銀行填具信用卡申請
      書，並經原告銀行核發信用卡在案；而依約定，被告得持
      用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，但
      應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截止
      日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月最低
      付款額為信用額度內使用金額（含預借現金）百分之5（
      不得低於新臺幣1,000元），再加上超過信用額度之消費
      金額（含預借現金），以及循環信用利息、違約金與其他
      應付費用等，循環信用利息則自各筆帳款結帳日之翌日起
      ，按年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲延
      繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪
      失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各
      筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，
      若逾期在6個月以內者，按前開利率百分之10，超過6 個
      月者，按前開利率百分之20計算之違約金；又未能於規定
      期限內付清每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就
      其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開信用卡契
      約約定持用上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟至96
      年10月止，尚積欠本金新臺幣（下同）39,545元、利息迄
      未清償，依兩造上開約定，其信用卡債務應視為全部到期
      ，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契
      約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
      息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、實體部分：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書及其相關規範、連線作業通用查詢單、催收款項
      呆帳備查卡、協議書、無擔保債務還款計畫等件為證，雖
      兩造間曾簽定有還款協議，惟被告未依債務協商之約定按
      期清償，依其協議書第3條之規定，該協議書除第6條約定
      外，其餘約定視同無效，未到期部份視為全部到期，除不
      得再依協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行
      原契約約定辦理。是本件原告既業依兩造間所訂信用卡約
      定條款第21、22條之約定，主張被告已喪失期限利益，全
      部債務視為全部到期，即屬有據。而被告經本院合法通知
      迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
