【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄24號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1799號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月31日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國87
      年6 月15日以87年度毒聲字第52號裁定送觀察勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於87年8 月11日觀察勒戒執行完畢
      釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
      第2872號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品甲基安
      非他命案件，經本院於92年5月9日以92年度毒聲字第393
      號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，由本院於
      92 年6月19日以92年度毒聲字第506號裁定送強制戒治，
      於93 年1月9日因法律修正而停止戒治，同案起訴部分經
      本院於92年7月31日以92年度易字第440號判決，判處有期
      徒刑7 月確定；另乙○○復於91年間，因竊盜案件，經本
      院於92 年3月31日以92年度易字第187號判決判處有期徒
      刑1年，前開2罪定應執行有期徒刑1年6月，於94年6月3日
      縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於同年6月12日保
      護管束期滿，假釋未經撤銷，視同執行完畢。詎仍不知悔
      改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      10月11 日下午5時30分許，在新竹市○○○街445號旁貨
      櫃屋，以將甲基安非他命放入玻璃球內再燒烤吸食其煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於96年10
      月12日另案涉竊盜為警逮捕，得其同意採尿檢驗後呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項；刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                   書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
