【裁判字號】    97,竹簡,229
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第229號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年三
月二十六日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟玖佰伍拾伍元，及自民國九十六
年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十六年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，另按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告分別於民國93年4月及93年9月間向原
      告申請辦理信用卡二枚，與原告訂立信用卡申請書及約定
      條款，約定被告應依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定
      之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則自各筆帳款入帳
      日起，就該帳款按年息百分之15計算遲延利息，並自遲延
      之日起除按上開利率計算遲延利息外，逾期六個月以內者
      ，另按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，另按上開
      利率百分之二十加付違約金。詎被告於96年11月21日起即
      未按期繳款，迄至96年12月7日止，尚欠消費款共計新臺
      幣（下同）98,955未繳納，依約定條款第二十一條、第二
      十二條之規定，被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款一
      次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸
      及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
      主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）第按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一
      定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
      民事訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。查本件
      依兩造間簽訂之信用卡申請書第七條約定，兩造間因信用
      卡契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有信
      用卡申請書影本在卷足證。從而，被告之住所雖非在本院
      管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定本院為第一審管轄
      法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）復按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告105,326元，及自96年12
      月8日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自
      民國96年12月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
      另按上開利率百分之10，逾期六個月以上者，按上開利率
      百分之20計算之違約金；嗣變更減縮聲明為請求被告應訴
      給付原告98,955元，及自96年12月8日起至清償日止，按
      年息百分之15計算之利息，暨自民國96年12月8日起至清
      償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之10，
      逾期六個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，
      核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、換發同意書、
      約定條款、欠款明細表、信用卡交易明細暨繳款通知書等
      為證，而被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
