【裁判字號】    97,竹交簡,14
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行）
    不慎撞擊鄭舜德及鄭育坤所有停置於路邊之車牌號碼FH7-26
    3 號、HMH-513 號重型機車，致其本身受有右臉頰擦傷、右
    腳腳踝擦挫傷等傷害（未提出過失傷害告訴），…」，及證
    據欄：「3.…（第4 行末段）新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、新竹市警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據影本、…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項、修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2374號
    被  告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路227巷11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國96年12月1日11時許起至同日14、15時許止，
    在其位於新竹市○○路227巷11號住處，飲用3小杯高粱酒，
    於同日21時5分許，尚不能安全駕駛動力交通工具，竟酒後
    駕駛車牌號碼HRQ- 581號重型機車，途經新竹市○○街181
    號前，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀況，
    不慎撞擊鄭舜德所有停置於路邊之車牌號碼FH7-263號、HMH
    -513號重型機車，致其本身受有右臉頰擦傷、右腳腳踝擦挫
    傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴），待員警據報前往處
    理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經於同日21時52分
    許，以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升0.60毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.證人鄭舜德於警詢中之證述。
  3.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃
    度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據、車號查詢重型機車車籍各1紙及交通事
    故現場照片8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
