【裁判字號】    97,拍,89
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度拍字第89號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  廖沛宣即廖月琴）.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同
    ）1,440,000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，權利存
    續期間自95年1月18日起至135年1月17日止，利息、遲延利
    息、違約金、債務清償日期依照契約所約定計算，並已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於95年1月26日，向聲請人
    借款1,200,000元，借款期間自實際撥款日起計2年，約定利
    息依聲請人銀行定儲利率指數加年利率百分之3.78計算，計
    為年利率百分之6.04，按月計付；嗣後隨聲請人銀行定儲利
    率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算
    ，如有任何一筆債務不依約清償本金或攤還本金時，無須由
    聲請人事先通知或催告，即喪失期限之利益，借款視為全部
    到期，並自逾期之日起，除按上述約定利率給付遲延利息外
    ，6個月內按上開約定利率百分之10，超過6個月部分，按上
    開約定利率百分之20，計付違約金。詎相對人就前開借款自
    96年12月26日起即逾欠未依約按月攤還本息，迭經催討，均
    未置理，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，
    並提出個人不動產借款契約書、授信約定書、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、放款主檔查詢資料、土地及建物登
    記謄本（以上均影本）等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，以97年3月4日新院雲民
    倫97拍89字第4234號函，通知相對人得於函到5日內就上開
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而該函已於97年
    3月11日對相對人為寄存送達，並於同年月21日生送達效力
    ，惟迄未有任何意見陳述。從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官   陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                            書記官   周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
