【裁判字號】    97,竹交簡,54
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第10行前
    段），於同日下午4 時14分許對甲○○作呼氣測試，…」，
    及證據並所犯法條欄：「一、證據：（一）…（第3 行）汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 份、…」應予補充、更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告於警局詢問時及檢察官偵查中雖坦承上揭事實，惟辯稱
    ：喝酒對駕車沒有影響等等。經查：經警方對被告甲○○施
    以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已
    逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克，是
    被告上開辯解，顯係事後推諉之詞，無足採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年
    3 月間已曾因酒醉駕駛行為，經本院於91年5 月31日，以91
    年度竹交簡字第297 號刑事簡易判決判處罰金1 萬4,000 元
    （即新臺幣4 萬2,000 元），嗣於91年6 月24日確定，竟不
    知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度高
    達每公升0.61毫克，仍貿然駕駛車輛上路，且因而肇事，嚴
    重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第21號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路1段505號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年1月1日14時許起，在新竹市○○路○
    段某處飲用酒類，至同日15時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼5639─KP號自用小
    客車，往其位於新竹市○○區○○路1段505號住處方向行駛
    ，嗣於同日15時50分許，甲○○沿新竹市○○路由北往南方
    向行駛，行經同路4段451號前時，因煞停不及追撞同向前方
    陳正雄駕駛之車牌號碼0125─RU號自用小客車，經警到場處
    理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度達每公升0.61毫克而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定表、道路交通事故現場
          圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件
          測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
          測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單各1份、照片6張。
    （二）證人陳正雄於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
