【裁判字號】    97,訴,178
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第291 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年3月31日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院竹北簡易庭於93年1月29日以93年度竹北簡字第8號判決
    就施用第一級毒品判處有期徒刑6 月，施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑5月，定應執行刑為有期徒刑10月，於93年2月
    16日確定，並於94年3月8日縮刑期滿執行完畢。復於96年間
    因施用第一級毒品，經本院以96年度訴字第3 號判決判處有
    期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑4月確定，現正執行中。
(二)、又乙○○前曾於86年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以87年度訴字第386 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，而經臺灣桃園地方法院以同案號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿3月 ，執行
    成效經評定為合格，經臺灣桃園地方法院於89年9 月16日以
    89年度毒聲字第5876號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，而於89年10月6 日出所，惟因於保護管束期間違反應
    遵守事項情節重大，而經臺灣桃園地方法院於90年2 月13日
    以90年度毒聲字第610 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，於90年9 月22日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院於90年11月27日以87年度訴字第386 號判決免刑，於
    91年1 月14日確定。其又於92年間因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於93年1月6日以
    92年度毒聲字第865 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
    此部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經本院竹北簡易庭於93年1 月29日以93
    年度竹北簡字第8號就施用第一級毒品判處有期徒刑6月，施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月，定應執行刑為有期徒
    刑10 月，於93年2月16日確定。至其強制戒治部分，因毒品
    危害防制條例於93年1月9日生效施行，而未執行。
(三)、詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年12月27日10時33分許為警採尿前回溯26小時及
    96小時內之某時，在新竹縣關西鎮○○里○街2 號居所內，
    非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次。
    嗣經其同意採尿後送驗，結果呈嗎啡、安非他命陽性反應，
    ，因而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
