【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第232 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
97年3 月31日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1004號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施
    用傾向，而於88年7 月23日執行完畢釋放；嗣復於90年間2
    犯施用毒品案件，再經本院以90年度毒聲字第1292號裁定送
    觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以91年度毒聲字第
    11號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒
    治交付保護管束，嗣於91年12月21日保護管束期滿執行完畢
    ；另乙○○於94年間因違反毒品危害防治條例、竊盜等案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第559 號、臺灣高等法
    院以94年度上易字1048號判決分別判處應執行有期徒刑1 年
    6 月（施用第一級毒品部分判處有期徒刑1 年，施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑8 月）、有期徒刑1 年2 月，再經臺
    灣高等法院以94年度聲字第1137號裁定應執行有期徒刑2 年
    7 月確定，於95年12月11日假釋出監付保護管束，並於96年
    6 月4 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知改過
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內之96年12月14日11時許，在新竹縣竹北市不
    詳地址名為K1超級商店之樓上，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於96年12月15日因竊盜通緝案件為警逮捕，經警以
    其為毒品列管人員而採集尿液送驗結果，乃呈第一級毒品海
    洛因代謝物陽性反應，因而循線查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
