【裁判字號】    97,醫,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 97年度醫字第1號
原      告  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院新竹分院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            楊隆源律師
複代理人    庚○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國97年3月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、事實摘要：
一、原告主張：
(一)、被告丁○○於民國92年4月27日至原告醫院住院待產，於翌
    日（28日）凌晨產下被告乙○○，然被告丁○○於生產過程
    中出現「肩難產」之意外狀況，經原告醫生努力搶救後雖順
    利產下被告乙○○，但被告乙○○卻出現「腦性麻痺」、「
    泌尿道感染」及「肺炎」等病症而須長期住院治療，直到94
    年9月12日被告丁○○始為被告乙○○辦理出院，被告乙○
    ○住院期間之醫療費用合計新臺幣（下同）4,612,709元，
    其中2,469,006元由全民健康保險局支付，自負金額則為2,1
    43,703元。因被告乙○○係被告丁○○於原告醫院住院中所
    產下之女兒，關於被告乙○○之醫療契約，即係被告丁○○
    住院當時與原告約定之第三人利益契約，被告乙○○之醫療
    費用自應由被告丁○○負擔，原告既已對被告乙○○履行必
    要之醫療行為，被告丁○○自有依約給付醫療費用之義務，
    而被告甲○○曾立據住院保證書，保證被告乙○○於住院期
    間所發生之各項費用由其連帶負責清償，原告自得依上開保
    證關係請求被告甲○○連帶清償醫療費用2,143,703元。
(二)、94年11月15日被告丁○○又帶被告乙○○至原告醫院住院治
    療，至同年月25日始辦理出院，被告乙○○此部分住院期間
    之醫療費用合計69,452元，其中38,832元由全民健康保險局
    支付，自負金額則為30,620元，因此部分醫療契約係被告丁
    ○○代理被告乙○○與原告簽定，被告丁○○且為連帶保證
    人，原告自得依上開醫療契約及保證關係，請求被告丁○○
    、乙○○連帶清償醫療費用。
(三)、至被告主張訴外人即原告之受僱醫師林坤沂於執行醫療行為
    過程有疏失，原告堅決否認。另兩造於92年12月11日簽訂之
    「丁○○女士及其女乙○○之後續照護計劃」雖有原告負擔
    被告乙○○門診、住院、掛號及自費金額之約定，但該照護
    計劃附有「被告丁○○女士應於廔管復原後，將乙○○帶回
    居家照護」之停止條件，須該條件成就，原告始依照護計劃
    履行，而被告丁○○於93年6月最後1次門診後即未回診，其
    廔管之傷勢應已痊癒，卻拒不依上開照護計劃之約定，將被
    告乙○○帶回居家照護，且對原告提出民事損害賠償訴訟，
    因被告丁○○並未依約履行，上開照護計劃所附停止條件未
    能成就而失其效力，原告自無免除醫療費用之理。
(四)、原告為此聲明：
、被告丁○○及甲○○應連帶給付原告2,143,703元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
、被告乙○○及丁○○應連帶給付原告30,620元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
、訴訟費用由被告連帶負擔。
、第1項及第2項之請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
(一)、本件原告之受僱醫師即訴外人林坤沂於92年4月28日幫被告
    丁○○接生時，疏未注意被告丁○○為34歲之高齡產婦，肚
    中胎兒體重且達4,530公克，為免生產過程不順利，應建議
    以剖腹生產為宜，致被告丁○○難產，訴外人林坤沂又向被
    告甲○○謊稱使用拉拔器並無危險，只是使胎兒頭部會稍大
    一點，過1、2天就沒事了，詐使被告甲○○在拉拔器使用同
    意書上簽名，致胎兒之頭部在拉拔器拉扯下受創，造成「腦
    性麻痺」、「抽搐」、「腦萎縮」、「硬腦膜下積水」、「
    併腦室擴大」之傷害，被告丁○○之陰道與肛門廔管亦一併
    受傷，導致糞便失禁，在陰道流出，兩造為此於92年12月11
    日在新竹縣議員蘇仁鑑調處下簽訂「丁○○女士及其女乙○
    ○之後續照護計劃」，該照護計劃第3頁至第5頁（4）補助
    項下已就被告丁○○部分約定：「因廔管門診、住院免部分
    負擔掛號費及自費，費用由院方支出，直至其廔管狀況復原
    為止。」；被告乙○○部分約定：「至院看診之門診住院免
    部分負擔，掛號費及自費金額，費用由院方支出。」，原告
    已承諾負擔被告乙○○門診、住院免部分負擔、掛號費及自
    費金額等費用，實未有何停止條件存在，且被告丁○○廔管
    之傷情現亦尚未復原，原告竟起訴請求被告乙○○先後2次
    就醫之自負金額，顯已違反承諾而無理由。
(二)、被告為此聲明：
、原告之訴駁回。
、訴訟費用由被告負擔。
、如受不利之判決，請准宣告被告預供擔保後，得免為假執行
    。
貳、兩造不爭執之事實：
一、被告丁○○於92年4月27日至原告醫院住院待產，於翌日凌
    晨產下被告乙○○，惟於生產過程中被告黃美診出現「肩難
    產」之意外，致被告丁○○之陰道與肛門廔管受傷；被告乙
    ○○則有「腦性麻痺」、「泌尿道感染」及「肺炎」等病症
    ，被告乙○○因此於92年4月28日起至94年9月12日止（下稱
    第1次住院）及94年11月15日起至94年11月25日止（下稱第2
    次住院），分別至原告醫院住院治療，第1次住院花用之醫
    療費合計4,612,709元，全民健康保險局支付2,469,006元，
    自負金額為2,143,703元。第2次住院花用之醫療費合計69,4
    52元，全民健康保險局支付38,832元，自負金額為30,620元
    。
二、被告乙○○第1次住院時，由被告丁○○在住院保證書住院
    人欄上簽署住院人為「丁○○之女」，被告甲○○另在連帶
    保證人欄上簽章。
三、被告乙○○第2次住院時，住院保證書載明住院人為「乙○
    ○」，被告丁○○另在連帶保證人欄上簽章。
四、兩造為妥善處理、照護被告丁○○、乙○○上開病症，於92
    年11月21日簽定「丁○○女士及其女乙○○之後續照護計劃
    」，依上開後續照護計劃貳「丁○○女士之女乙○○後續照
    護計劃（四）約定，被告乙○○至原告醫院門診及住院時，
    部分負擔、掛號費及自費等醫療費用，均由原告支出。
、得心證之理由：
    本件爭點厥為(1)兩造簽定之上開「丁○○女士及其女乙○○
    之後續照護計劃」是否附有「丁○○於廔管復原後，應將乙
    ○○帶回居家照護」之停止條件？(2)如有停止條件之附款，
    上開照護計劃之停止條件是否已經成就？經查：
(一)、按附停止條件之法律行為，於條件成就時發生效力；民法第
    99條第1項定有明文。而上開法條所謂停止條件，係限制法
    律行為效力之發生者，即使其繫於將來客觀的不確定事實之
    成否，於條件成就時發生效力，為法律行為之附款；最高法
    院72年度臺上字第1327號判決意旨參照。細繹兩造簽定之「
    丁○○女士及其女乙○○之後續照護計劃」共分「壹、丁○
    ○女士後續照護計劃」、「貳、丁○○女士之女乙○○後續
    照護計劃」及「參、協議」等3大項，其中「丁○○女士之
    女乙○○後續照護計劃」部分，另分成（一）個案狀況說明
    、（二）照護及治療計劃目標、（三）照護及治療計劃內容
    、（四）補助等4小項，原告固以上開「個案狀況說明」欄
    內所載：「個案住院期間醫院提供完整之醫療照護，然源於
    天性之需求，個案仍需母親之呵護及關愛，才能更健全之成
    長。待丁○○女士廔管復原後，即將個案交由母親－丁○○
    女士帶回照護。醫院仍會持續提供居家照護及後續之疾病照
    護。」等語，認上開照護計劃附有「丁○○於廔管復原後，
    應將乙○○帶回居家照護」之停止條件，然為被告否認，經
    核該等文字之記載，應僅在敘明被告乙○○之狀況及被告乙
    ○○出院之時程，實無使兩造間補助約定之法律行為效力之
    發生，繫於將來不確定事實之成否，且參酌「丁○○女士之
    女乙○○後續照護計劃」其他細項及上開「參、協議：以上
    方案為甲方具體提出之後續照護計劃，乙方同意依照此內容
    執行。」等內容，亦未見本件照護計劃有何限制法律行為效
    力發生之約款存在。況兩造係為妥善處理、照護被告丁○○
    、乙○○上開病症，乃於92年11月21日簽定上開照護計劃，
    是時被告丁○○廔管傷勢尚未復原等情，均為兩造所不爭執
    ，堪認兩造簽定上開照護計劃係為即時解決本件醫療糾紛之
    事實，則其等簽定附有停止條件之照護計劃，本難想像，而
    被告丁○○於廔管傷勢尚未復原時，與原告約定上開停止條
    件，自願負擔於廔管傷勢復原前，關於被告乙○○住院醫療
    費用部分，更與常情有違，且與上開照護計劃為能即時解決
    本件醫療糾紛之目的不符，是原告主張本件照護計劃附有如
    上所述之停止條件約款云云，並不足信，上開照護計劃應屬
    無何法律附款之協議至明。
(二)、本件原告主張上開照護計劃附有停止條件云云，並不可採，
    上開照護計劃應為無附條件之協議，於簽約當時即生效力，
    原告應依照護計劃之補助條款約定，自行負擔被告乙○○門
    診、住院、掛號及自費金額等費用，故原告向被告請求被告
    乙○○先後2次住院之醫療費用，洵無理由，應予駁回。
(三)、本件上開照護計劃既無附任何條件，則上開爭點(2)如有停止
    條件之附款，上開照護計劃之停止條件是否已經成就？本院
    即無庸判斷，併此敘明。
肆、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
伍、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
