【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第92號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間因被告傷害等案件，經原告提起刑事訴訟附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（96年度附民字
第116號），本院於民國97年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬捌仟元。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國96年2月13日在新竹市新竹漁港（亦稱為南寮漁
    港），故意毆打原告，致原告受有右前臂挫傷及擦傷，原告
    已對被告提出傷害告訴，現經本院刑事庭以96年度易字第37
    6號審理在案。原告因治療創傷，支出醫藥費用新台幣（下
    同）五萬餘元，又受此不法侵害，身心痛苦異常，爰依侵權
    行為之法律關係，請求被告賠償醫療費五萬元及精神上之損
    害賠償三十五萬元，合計四十萬元。為此聲明如下：
（一）被告應給付原告四十萬元。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，然其於調解程序之陳述暨所提
    書狀辯稱如下：
（一）其固有本院96年度易字第376號刑事判決認定之傷害行為
      ，並深感歉意，但之前其曾表示和解意願，可惜原告提出
      金額過高，其無力支付，嗣後前往原告任職之海巡署，又
      未遇到原告，準備之五盒蘋果擺久也就腐爛了。
（二）原告主張之醫藥費，如係健保支付，依法本不得為請求。
      其次，精神上之損害賠償應以實際加害情形與被害人身體
      、健康所受影響是否重大，及被害者之身分地位與加害人
      之經濟狀況關係而定。原告僅受有右前臂挫傷及擦傷，對
      身體、健康之影響自非重大，兩造之身分亦屬平常並無特
      殊，被告近來在一般市場受雇維生，無妻子卻有三名子女
      待扶養，經濟狀況幾難度日，原告請求三十五萬元之精神
      上損害賠償金額，顯屬過高。況當日原告行使公權力時，
      未體恤被告已醉酒，亦造成被告受有頭部外傷、頭皮瘀傷
      、前胸、背部、雙肩、左手前臂及左膝等多處鈍挫傷，內
      含非逮捕必要之多處鈍傷害，於本件為上開請求，尤非適
      當。
（三）為此答辯聲明如下：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）經查兩造均不爭執本院96年度易字第376號刑事判決認定
      之被告犯罪事實，即：被告於96年2月13日晚上9時許，偕
      同友人呂銀彬、姓名年籍不詳綽號「阿龍」之人至新竹南
      寮漁港之遊艇碼頭飲酒聊天，嗣於同日晚上9時45分許，
      適有之海岸巡防署北部地區巡防局第二四岸巡大隊新竹安
      檢所安檢值勤員朱信豪及簡榮助穿著制服、騎乘機車執行
      勤務路過該處，詎被告明知朱信豪、簡榮助二人均係依法
      執行職務之公務員，竟基於侮辱公務員之犯意，將朱信豪
      、簡榮助騎乘之機車攔下後，口出「死海巡」（台語發音
      ）等語公然辱罵二位執行職務之安檢值勤員；復基於妨害
      公務執行及傷害之犯意，將簡榮助自機車上拉下並徒手毆
      打簡榮助頭部，呂銀彬見狀隨即上前阻止，將被告拉開，
      簡榮助因此前往向在附近執行路檢勤務之值勤員原告、甲
      ○○請求支援，此時被告又上前徒手毆打留置現場之朱信
      豪，再經呂銀彬阻止拉開，俟簡榮助與原告、甲○○返回
      支援時，被告竟又持其所有之鐵棍一支向朱信豪、甲○○
      與原告揮擊，致朱信豪受有頭部外傷合併腦震盪之傷害，
      原告受有右前臂挫傷及擦傷等傷害，甲○○受有胸部、右
      手肘及大腿多處挫扭傷等傷害，最後由朱信豪、簡榮助、
      甲○○及原告合力將被告制伏逮捕，並扣得上述鐵棍一支
      。以上有原告提出之診斷證明書及存於刑案卷內之被告自
      白、證人朱信豪、呂銀彬、簡榮助之證詞、96年度易字第
      376號刑事確定判決、扣案之鐵棍一支可供佐證。是以，
      被告於上揭時地故意傷害原告之身體、健康，侵害原告之
      權利，堪可認定。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；民法第
      184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。本件
      原告依據侵權行為之法律關係請求被告賠償損害，於法有
      據。茲就原告請求之金額是否有理，逐一詳述如後。
（三）醫藥費用部分：
      原告雖主張因治療前述傷害，支出醫藥費五萬元，然未提
      出任何醫療費用單據以供本院審酌，尚無從採認屬實，而
      不能准許。
（四）精神上之損害賠償即慰撫金部份：
    (一)按關於不法侵害他人身體之慰撫金數額，應審核一切情形
      決定之，例如被害人之地位、家況，及加害人之地位、資
      力，各為如何，均在斟酌之列，最高法院50年台上字第23
      74號判決意旨可資參照。
    (二)依據上開刑案判決認定之事實，本件事件之經過係被告先
      無端挑釁，攔下執行勤務之安檢執勤員機車，口出侮辱言
      語，再無故將安檢值勤員簡榮助從機車拉下施以毆打，當
      訴外人簡榮助向在附近執行路檢勤務之原告請求支援時，
      被告猶徒手毆打留置原處之另一名訴外人朱信豪，待原告
      與其他執勤之人趨前支援時，被告變本加厲，改持一支鐵
      棍向原告及其他人揮擊。而原告本係執行路檢勤務，僅因
      安檢執勤員之請求遂加以支援，希能讓被告酒醉施暴情況
      停止，豈料反遭被告持足為兇器使用之鐵棍揮擊，縱使所
      受傷害尚非重大，但衡諸當時被告酒醉恣意、使用鐵棍之
      武器以及最終必須由四名青壯男性方能制伏之情節，堪信
      原告精神上確受有相當大之恐懼與痛苦。被告雖辯稱其遭
      逮捕過程也受有多處傷害，原告行使公權力未體恤被告已
      經醉酒云云。然如前述，整起事件係被告無端挑起，過程
      中又接續毆打多名執勤員，最後須由四名青壯男性方能制
      伏，實難認為有何應予體恤之空間，其所辯委不足取。
    (三)本院審酌兩造均為青壯年人，原告為陸軍官校畢業，為海
      巡署軍官，名下有西元1993份之汽車一輛及多張股票，但
      價值均不高，另有存款利息收入，財產總額約四十萬元；
      被告警詢筆錄記載高中肄業，自承在市場受雇維生，月收
      入不固定，無配偶但有三名子女，名下有中古汽車一輛，
      無任何不動產，94、95年度均無任何薪資所得、利息所得
      或股利所得，以上有本院依職權查詢之稅務電子閘門財產
      所得調件明細表在卷可考，再酌原告所受之精神損害程度
      、兩造之年齡、就業、財產、身份地位等一切情狀，認原
      告請求之慰撫金以三萬八千元為適當，原告超過此部分之
      請求，尚非有據。
（五）綜上，本件原告請求被告給付三萬八千元，為有理由，應
      予准許，逾此數額之請求則難謂有理，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    經核原告勝訴部分，因本判決所命給付金額係於五十萬元以
    下，應依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定職權宣告假
    執行。
六、本件為刑事附帶民事訴訟移送而來，依法原告毋庸繳納裁判
    費，審理過程又無證人日旅費等其他訴訟費用之支出，爰不
    為訴訟費用由何人負擔之諭知。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，且
應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
