【裁判字號】    97,竹簡,63
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第63號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第7446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第二行起
    應補充、更正「役政署服替代役，竟‧‧‧自民國96年10月
    8 日21時起，至同年月15日21時止，無故擅離職役累計已逾
    7 日，且未返回上開單位執行職務，並因此遭到停役。」，
    及於證據欄應補充、更正「內政部役政署96年10月30日役署
    訓字第0960020783號函1 份、替代役訓練班勤務中隊役男甲
    ○○擅離職役報告書（電話紀錄）1 份、內政部役政署替代
    役訓練班管理幹部暨勤務役男請（休）假記錄卡1 份、內政
    部役政署替代役役男擅離職役通報資料1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    逾七日罪。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足參，卻再犯本案，為處理私人財務問題而擅離職
    役之犯罪動機及目的、所為對替代役制度之破壞，兼衡其生
    活狀況、智識程度，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
