【裁判字號】    95,竹交簡,1049
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          95年度竹交簡字第1049號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經本院新竹簡易庭於民國95年10月
31日所為95年度竹交簡字第1049號簡易判決原本及正本，前經本
院於95年11月17日裁定更正，茲發現仍有誤，應再次更正如下：
    主    文
原判決、裁定之原本及正本之主文欄關於「甲○○服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮
辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束」，應更正為「甲○○服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮
辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束」。
原判決、裁定之原本及正本之適用法條欄關於「第41條第1項前
段」、應更正為「刑法第2條第1項前段、修正前第41條第1項前
段」。
    理    由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告甲○○因公共危險等案件，業經本院新竹簡易庭於
    民國95年10月31日以95年度竹交簡字第1049號簡易判決、於
    95年11月17日裁定更正，茲因被告犯罪時間為94年10月4日
    ，係在95年7月1日刑法修正前所犯，經比較修正前、後規定
    ，適用修正前刑法第41條第1項段，諭知易科罰金折算標準
    為「以新臺幣900元折算1日」較有利於被告。惟原判決、裁
    定主文欄諭知易科罰金折算標準為「以新臺幣1千元折算1日
    」，顯係誤寫，是更正如下：
（一）原判決、裁定之原本及正本之主文欄關於「甲○○服用酒
      類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，
      如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
      執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
      管束」，應更正為「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
      玖佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱
      ，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日
      。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算
      壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束」。
（二）原判決、裁定之原本及正本之適用法條欄關於「第41條第
      1項前段」、應更正為「刑法第2條第1項前段、修正前第4
      1條第1項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                           新竹簡易庭法   官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
