【裁判字號】    97,竹簡,340
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第340號
聲   請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、六合彩手冊壹本及
簽單拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「自97年1月
    15日起」應更正為「自97年1月中旬起」、第3行「供不特定
    人以電話或傳真方式下單簽賭」應更正為「供不特定人下單
    簽賭」，證據並所犯法條欄一、應補充「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書及現場照片2幀」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告於當期香港六合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，
    均係當次賭博、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為中之賭博、意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，均係基於一個賭博犯
    意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，所犯上開3罪，屬1行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六
    合彩賭博之規模不大、惟其所為助長投機風氣，危害社會善
    良風俗，仍不足取，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，且前
    無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供
    參，檢察官並具體求處有期徒刑4月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之計算機1臺、六合彩手冊1本及簽單10張，均係被告所
    有，供其為上開賭博犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。又扣案之傳真機1
    臺，雖係被告所有，惟被告否認與本件賭博犯行有關，辯稱
    ：簽賭都是現場簽，沒有用傳真機等語，復查無其他證據足
    認扣案之傳真機1臺係被告所有，供本件賭博犯行所用或預
    備或因本件賭博犯行所生或所得之物，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。另聲請簡易判決處刑書提及扣得本票5張云云
    ，惟綜觀全卷，均查無該扣案物，此部分應係檢察官之誤載
    ，併予說明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第557號
    被      告  甲○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路86巷2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自97年1月15日起，在新竹市○○區○○
    里○○路86巷2號住處，自任組頭，經營俗稱「香港六合彩
    」簽賭卡號碼，並提供該處為賭博場所，供不特定人以電話
    或傳真下單方式簽賭。其玩法為：以每週二、四、六大陸香
    港地區六合彩券所開出之6個中獎號碼為核對號碼，下注方
    式有：「二星」者，每注新臺幣（下同）80元，任選1至49
    中2個號碼，若與上開6個核對號碼中之任2個號碼相符者即
    中獎，可得5,600元彩金；「三星」者，每注為75元，任選1
    至49中3個號碼，若與上開6個核對號碼中之任3個號碼相符
    者即中獎，可得5萬6,000元彩金；若均未猜中，則下注簽賭
    金額由甲○○所有，以此方式多次聚集不特定多數人簽選下
    注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於97年3月4日18時20分
    許，為警在上開處所當場查獲，並扣得傳真機1台、六合彩
    手冊1本、簽註單10張、計算機1台等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有六合彩手冊1本、簽註單10張、計算機1台
    等物扣案可憑，足見被告自白與事實相符，事證已臻明確，
    其犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。
    至於本件扣得之本票五張，尚乏證據證明係賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物或被告所有之物，不聲請宣告沒收
    ，併此敘明。
三、審酌被告經營香港六合彩所為敗壞社會善良風俗，及本案犯
    罪動機、情節、犯罪後坦認犯行等一切情狀，請量處有期徒
    刑4月。又扣案六合彩手冊1本、簽註單10張、計算機1台，
    係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據其供承在卷，亦請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
