【裁判字號】    97,竹簡,218
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第218號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存簿之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國95年9月28日以後至96年8月2 日前之某不詳時間，
    在不詳地點，將其於94年10月21日向萬泰商業銀行竹科分行
    所申請開戶之帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡及密
    碼等資料一併提供予某真實姓名年籍均不詳之某成年人。
二、嗣某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳襄理
    」及暱稱「小菁」等成年人，經由不詳方式，取得乙○○之
    上開銀行帳戶資料後，共同基於意圖為自己不法所有之接續
    犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）於96年8月2日晚間11時許，先由某成年甲在不詳地點藉由
      網際網路連接至「尋夢園聊天室（網址：http：ip147.ek
      21.com）」，適有丁○○在臺北縣新莊市○○路514 巷53
      弄8號5樓C 室利用電腦撥接網際網路進入該聊天室後，兩
      人進而交談認識，丁○○不疑有他乃相約某成年甲見面並
      留下行動電話號碼作為聯絡之用，嗣由某成年乙撥打丁○
      ○之聯絡行動電話號碼，對丁○○加以辱罵並恫嚇要毆打
      丁○○，致丁○○心生畏懼，遂依其指示而於96年8月3日
      凌晨3時1分許在臺北縣新莊市○○路上之中國信託商業銀
      行內操作自動櫃員機，因而轉帳新臺幣（下同）2,999元
      至上開乙○○所有之萬泰商業銀行竹科分行帳號00000000
      0000號帳戶內。
（二）於96年8月3日凌晨4 時許，先由某成年甲在不詳地點藉由
      網際網路連接至某聊天室，適有甲○○在其桃園縣大溪鎮
      ○○路539 巷47弄10號住處內利用電腦撥接網際網路進入
      該聊天室後，兩人進而交談認識並留下聯絡之電話號碼，
      某成年甲相約甲○○見面，但要求其操作自動櫃員機以確
      認其真實身分，再由綽號「阿文」及自稱「銀行陳襄理」
      等成年人先後向甲○○佯稱可以提供援交及其先前操作自
      動櫃員機有誤，致甲○○不疑有他，遂依指示而於96年8
      月3日凌晨5時36分許在桃園縣桃園市○○路與大林路口之
      超商內操作自動櫃員機，因而轉帳2萬9,979元至上開乙○
      ○所有之萬泰商業銀行竹科分行帳號000000000000號帳戶
      內。
（三）於96年8月4日晚間8時許，先由暱稱「小菁」以帳號KFC36
      15@HOTMAIL.COM在不詳地點藉由網際網路進入PCHOME交友
      網，適有丙○○在其臺北縣新莊市○○街187之1號2 樓居
      所內利用電腦撥接網際網路進入該交友網後，兩人進而利
      用MSN交談認識，暱稱「小菁」遂相約某成年甲見面，嗣
      由某成年乙撥打丙○○聯絡之行動電話號碼，要求其操作
      自動櫃員機以確認真實身分，俟丙○○操作自動櫃員機後
      ，某成年乙再撥打丙○○之聯絡行動電話號碼，表示丙○
      ○弄壞其系統並恫嚇要找丙○○算帳及對其家人不利，因
      而致丙○○心生畏懼，遂依其指示轉帳4,263元至上開乙
      ○○所有之萬泰商業銀行竹科分行帳號000000000000號帳
      戶內。
三、嗣經丁○○、甲○○、丙○○等人報警處理，始悉上情。案
    經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人恐嚇取財及詐欺取
    財之犯行云云，辯稱：伊係為辦理薪資轉帳而開立上開萬泰
    商業銀行竹科分行帳戶，嗣於95年6月5日起公司改以現金發
    放薪資後就沒有再使用該帳戶，而伊怕忘記提款卡密碼，便
    將密碼書寫在該帳戶之存簿及提款卡上，並將該帳戶之存簿
    、提款卡等資料放置在伊住處樓下電視櫃上面，以為不會遺
    失，是後來於96年10月9 日經警通知該帳戶已被列為警示帳
    戶後，伊尋找不著才發覺該帳戶之存簿及提款卡均已遺失，
    伊並未將該帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料販賣或借予他
    人使用等語（見偵查卷第3、4、52至55頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○於94年10月21
      日向萬泰商業銀行竹科分行申請開立等情，除據被告乙○
      ○所為之供述外，亦有萬泰商業銀行竹科分行96年10月25
      日（96）竹科字第09605950037號、96年12月12日（96）
      竹科字第09605950048 號等函所附之存款業務往來申請書
      、臺幣存摺對帳單、轉入帳號明細、提款明細及被告乙○
      ○身分證件影本、印鑑卡、晶片金融卡申請書等資料附卷
      可佐（見偵查卷第12至20、45至47頁）。而本件被害人丁
      ○○受恐嚇後而轉帳2,999 元、被害人甲○○受詐欺後而
      轉帳2萬9,979元及被害人丙○○受恐嚇後而轉帳4,263 元
      至上開乙○○所有之萬泰商業銀行竹科分行帳號00000000
      0000號帳戶內等情，除據被害人丁○○、甲○○、丙○○
      等人於警詢時之指述（見偵查卷第5 至10頁）外，亦有被
      害人丁○○所提之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細
      表、被害人甲○○所提之台新銀行自動櫃員機交易明細表
      、被害人丙○○所提之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、
      臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府
      警察局桃園分局武陵派出所受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表、陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警
      察局新莊分局中港派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
      各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
      簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表及「尋夢園
      聊天室」網頁列印畫面等資料在卷可參（見偵查卷第21至
      30、32、34至41頁），是認前揭某成年甲、某成年乙、綽
      號「阿文」、自稱「銀行陳襄理」及暱稱「小菁」等成年
      人確有以被告乙○○所申請開立之萬泰商業銀行竹科分行
      帳號000000000000號帳戶作為渠等恐嚇取財及詐欺取財犯
      行而供作被害人丁○○、甲○○、丙○○等人轉帳往來之
      用無訛。再依前開萬泰商業銀行竹科分行函附之臺幣存摺
      對帳單明細資料所示，本件被告乙○○所有之萬泰銀行竹
      科分行帳戶自95年9月28日後至96年8月2日近1年之期間內
      ，並無任何交易紀錄，迄至96年8月3日始出現大量匯款及
      轉帳交易，其中3筆即為被害人丁○○、甲○○及丙○○
      等人匯入之款項，然被告乙○○與被害人丁○○、甲○○
      及丙○○等人均素不相識，且被害人丁○○、甲○○及丙
      ○○等人將款項存入被告乙○○所有帳戶後，旋即出現提
      款紀錄，而將被害人丁○○、甲○○及丙○○等人所存入
      款項悉數提領一空，堪認係某成年甲、某成年乙、綽號「
      阿文」、自稱「銀行陳襄理」及暱稱「小菁」等成年人應
      係於不詳時間先取得被告乙○○所有萬泰銀行竹科分行帳
      戶存簿、金融卡及密碼後，再行向被害人丁○○、甲○○
      及丙○○分別施以恐嚇或詐騙，致被害人丁○○、甲○○
      及丙○○分別心生畏懼及陷於錯誤，而依渠等指示先後轉
      帳至被告乙○○所有帳戶後，再由渠等將該被害人丁○○
      、甲○○及丙○○所轉入之款項提領一空等情，已堪認定
      。
（二）被告乙○○固以：系爭帳戶係伊為辦理薪資轉帳而開立，
      但於95年6月5日起公司改以現金發放薪資後就沒有再使用
      該帳戶，而伊怕忘記提款卡密碼，便將密碼書寫在該帳戶
      之存簿及提款卡上，並將該帳戶之存簿、提款卡等資料放
      置在伊住處樓下電視櫃上面，係後來因警局通知該帳戶已
      成警示帳戶，伊於96年10月9日尋找不著才發覺該帳戶之
      存簿及提款卡均已遺失等語置辯。然查：
  １、被告乙○○於檢察事務官詢問時陳稱其所有帳戶之金融卡
      均係以其出生年月日作為密碼，從而本件萬泰銀行竹科分
      行帳戶之金融卡亦是以其出生年月日作為密碼等語（見偵
      查卷第53、54頁），若依被告乙○○上開所述，則其既慣
      用其生日作為其名下各金融帳戶提款卡之密碼，縱使其久
      未使用本件萬泰銀行竹科分行帳戶之金融卡，料無輕易忘
      卻該帳戶金融卡密碼之虞，實無將密碼抄寫於提款卡及存
      摺上之必要，是被告乙○○在無遺忘提款卡密碼之情形下
      ，何需在其提款卡及存簿上書寫密碼，從而被告乙○○所
      辯顯與常情不合。
  ２、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具有高度屬人性之系
      爭帳戶之存簿、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其系
      爭帳戶淪為供他人犯罪之工具，且就被告乙○○辯稱其帳
      戶資料遭竊一情，復無事證足資佐憑，難遽信為真。
  ３、再者，被告乙○○於本案發生時年已24歲，為一具有相當
      知識及社會閱歷之成年人，對於系爭帳戶之存簿、提款卡
      及密碼等資料之重要性，應知之甚捻，被告乙○○上述辯
      稱系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料係遺失云云，既
      無證據足資佐證，難謂可採，則系爭帳戶之存簿、提款卡
      及密碼等資料應由被告乙○○於95年9月28日至96年8月2
      日之間某日，在不詳地點，交付予真實姓名年籍均不詳之
      成年人之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以恐嚇取財或假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等
      犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
      戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及
      經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
      者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資
      金之實際取得人之身分，以逃避追查。被告乙○○係成年
      且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，從而
      被告乙○○對於交付系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼等資
      料予某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳
      襄理」及暱稱「小菁」等成年人，將可能被用來作為恐嚇
      取財或詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意，準此，被告乙○○顯有幫助恐嚇取財或詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之本件帳戶提供予某成年甲、某成年乙、綽號「阿
      文」、自稱「銀行陳襄理」及暱稱「小菁」等成年人做為
      恐嚇取財或詐欺取財之匯款指定帳戶之行為，要屬恐嚇取
      財及詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以
      幫助之意思，參與恐嚇取財或詐欺取財構成要件以外之行
      為，應以恐嚇取財或詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告乙○○上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐
      欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為
      斷；恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係
      在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為
      詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346條第1項之恐
      嚇取財罪，與同法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之區
      別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
      心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術
      手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開
      之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有
      詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生
      畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺
      取財罪之餘地，最高法院28年度上字第1238號判例、30年
      度上字第668 號判例、84年度臺上字第1993號判決意旨均
      可資參照。是以：
  １、前開某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳
      襄理」及暱稱「小菁」等成年人共同基於意圖為自己不法
      所有之接續犯意聯絡，先以網路聊天、援交等詐騙方式，
      先後引誘被害人丁○○、甲○○、丙○○等人陷於錯誤，
      再分別對被害人丁○○、丙○○等人恫嚇脅迫，致被害人
      丁○○、丙○○等人心生畏懼，因而使被害人丁○○受恐
      嚇後於96年8 月3日凌晨3時1分許轉帳2,999元、被害人甲
      ○○受詐欺後於96年8月3日凌晨5時36分許轉帳2萬9,979
      元及被害人丙○○受恐嚇後於96年8月4日晚間8 時許轉帳
      4,263元至被告乙○○所有上開帳戶內等情，故核某成年
      甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳襄理」及暱
      稱「小菁」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪及第346條第1項之恐嚇取財罪。
  ２、而某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳襄
      理」及暱稱「小菁」等成年人所為之2次恐嚇取財犯行，
      時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ３、又某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」、自稱「銀行陳襄
      理」及暱稱「小菁」等成年人間，就上開詐欺取財及恐嚇
      取財等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（二）被告乙○○基於幫助某成年甲、某成年乙、綽號「阿文」
      、自稱「銀行陳襄理」及暱稱「小菁」等成年人向他人詐
      欺取財及恐嚇取財之不確定故意，將前述萬泰商業銀行竹
      科分行帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料一併提供恐嚇及
      詐財之用，核其所為，本應犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪、同法第346條第1項之恐嚇取財罪，且均應依
      刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。惟按幫助犯在成立上
      從屬於正犯，其罪責與可罰性之根源，仍在於幫助行為本
      身，亦即因幫助之加功行為，從屬造成法益之侵害，故在
      決定刑事責任時，應求諸幫助行為本身，而與正犯罪數之
      認定標準取決於侵害法益個數之情形不同。此亦可自我國
      實務採取「以1個行為幫助多數正犯時應論1罪」（大理院
      統字第1675號解釋），是幫助犯之刑事責任並非取決侵害
      法益個數，而應求諸幫助行為本身，故被告乙○○以1 個
      幫助行為，幫助他人實行詐欺取財及幫助恐嚇取財犯行，
      係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
      段之規定，從重論以恐嚇取財罪。
（三）爰審酌被告乙○○前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告乙○○得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做恐嚇取財及詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助
      恐嚇者及詐騙者遂行恐嚇及詐財目的，同時使恐嚇者及詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告乙○○因一時疏
      失，致罹刑章，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1 項、第346條第1項、第30條第2項、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    31   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    96    年     3     月    31    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
