【裁判字號】    97,易,191
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第191號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1456號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
3 月31日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處拘役伍拾
    日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、乙○○係夫妻關係，2 人於民國92年間，向甲○○
    借款新臺幣（下同）550 萬元，至94年5 月25日，因無能力
    繼續償還本金、利息予甲○○，遂與甲○○協議，約定丙○
    ○將其所有之新竹市○○段1466建號建物、乙○○將其所有
    之新竹市○○段1467建號建物（上開建物均座落於新竹市○
    ○段791 地號土地，總面積14011 平方公尺，丙○○、乙○
    ○各持分1 萬分之106） 連同土地，交予仲介公司拍賣，俟
    上開房地賣出後，再還款予甲○○，並將上開土地、房屋所
    有權狀交由甲○○保管以作為擔保之用。詎丙○○、乙○○
    明知上開土地、房屋所有權狀並未遺失，為自行將上開房、
    地出售，竟共同基於使公務員登載不實之犯意，於95年2 月
    27日，以上開土地、房屋所有權狀業已遺失為由，填具申請
    書，並檢附權利書狀滅失切結書，向新竹市地政事務所申請
    補給所有權狀，致使該所不知情之承辦地籍登記之公務員，
    於公告30日期滿無人異議後，於95年4 月3 日將上開書狀遺
    失之不實事項登載於職務上所掌管之公文書上，且另行製作
    補發上開土地、建物所有權狀予丙○○、乙○○，足以生損
    害於地政機關管理所有權狀之正確性及甲○○之權益。
三、處罰條文：
    刑法第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  書記官  陳美利
                            法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
