【裁判字號】    97,竹北簡,149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第149號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第7575號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附信用卡消費簽
帳單簽名欄內偽造之「林家茹」署押壹枚沒收之。應執行處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附信用卡
消費簽帳單簽名欄內偽造之「林家茹」署押壹枚沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按信用卡簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約書性質，
    屬私文書之一種。核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第
    1項竊盜罪、第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪、第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。被告接續所犯各次詐欺
    取財未遂行為，行為時間及地點極為緊密，各行為獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分開，在法律評價上
    ，應視為數個舉動之接續實施，得認定係基於單一接續犯意
    所為，屬包括一罪之接續犯。被告偽造私文書後進而持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    ；偽造署押，為構成該等私文書之一部，亦不另論罪。被告
    行使偽造簽帳單私文書之行為即係被告施用詐術之行為，是
    被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財物罪等
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯竊盜罪、行使偽造私文書
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，附此敘明。
三、被告甲○○於信用卡消費簽帳單簽名欄內偽造之「林家茹」
    署押1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定，併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第320條第1項、第339條第1項、第3項、第216條、第21
    0條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王明
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
