【裁判字號】    97,勞執,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十月二十六日調
解成立相對人應給付聲請人新臺幣壹拾萬壹仟貳佰拾元之調解
內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第三十七條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費，勞資雙方已於
    民國九十六年十月二十六日經新竹縣政府勞資爭議調解委員
    會調解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人資遣費共新
    臺幣（下同）十二萬一千四百七十三元，並分六期簽發支票
    給付，第一期於九十七年一月十日給付二萬零二百四十三元
    ，第二期至第六期為自九十七年二月十日起至九十七年六月
    十日止，每月十日各給付二萬零二百四十六元，如有一期未
    支付，則視同全部到期。詎相對人所簽發給付聲請人之支票
    ，僅兌現一期，第二期即發票日九十七年二月十日之支票經
    聲請人提示乃竟遭退票，迄尚未兌現，依上開約定，相對人
    之債務即應視為全部到期，應將所積欠聲請人之十萬一千二
    百三十元全數償還，爰依勞資爭議處理法第三十七條第一項
    規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出九十六年十月二十
    新竹縣勞資爭議調解紀錄、代收票據明細表、相對人簽發發
    票日九十七年二月十日面額二萬零二百四十六元票號CHA000
    0000號支票暨退票理由單影本等為證，並據本院依職權向新
    竹縣政府調取本件勞資爭議調解會議資料核閱無訛，自堪信
    為真實。從而，兩造間勞資爭議既經調解成立，相對人又未
    依調解成立內容履行其給付義務，則聲請人聲請法院裁定准
    予強制執行，即非無據，為有理由，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                              臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
