【裁判字號】    97,交聲,100
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第97號
                                     97年度交聲字第100號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國97年1月23日竹監自字第裁50—ZBP008009
、50—ZBP008381號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。再於應受送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應受送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第73條第1項規定甚明。
二、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○分別於民國95年11月17日晚上7時
    50分許、同年12月30日晚上9時50分許，駕駛其所有之車號
    3P－9951號自用小客車，南下行經國道高速公路楊梅收費站
    時，因汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費，經國道公路
    警察局第二警察隊楊梅分隊警員賴弘敏以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第27條第1項第1款規定，分別填掣公警局交
    字第ZBP00800 9、ZBP008381號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，嗣於97年1月23日，交通部公路總局新竹
    區監理所（下稱新竹區監理所）以上開事由裁決異議人各處
    以新臺幣6000元之罰鍰，製有竹監自字第裁50—ZBP008009
    、裁50─ZBP008381號違反道路交通管理事件裁決書，該裁
    決書並於97年1月25日送達至異議人之住處，由同居人即異
    議人之阿姨代為收受等情，此有內政部警政署國道公路警察
    局公警局交字第ZBP008009、ZBP008381號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、新竹區監理所竹監自字第裁50－ZBP0
    08009、50—ZBP008381號違反道路交通管理事件裁決書影本
    、汽車車籍查詢結果各1紙及新竹市監理所送達證書影本2紙
    在卷可稽。而上開裁決書下方附記欄內第1點亦清楚載明：
    「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由本（新竹區監理所）所轉送管轄地方法院。」甚明。
(二)上開裁決書既已於97年1月25日由同居人即異議人之阿姨代
    為收受而合法送達給異議人，異議人遲至97年2月29日始向
    新竹區監理所提出聲明異議狀，此有異議人送交新竹區監理
    所之聲明異議狀右上角收狀章載明係97年2月29日收文附卷
    可稽，異議人對裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20日
    之法定異議期間，其異議顯不合法律上之程式，且無從補正
    ，核諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
