【裁判字號】    96,交聲,302
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第302號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十六年九月十二日以竹監營字第
裁五○─ＤＢ0000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；送達不能依同法第七十二條於應受送達人之住居
    所等處為之，亦不能依同法第七十三條規定將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人或接收郵件人員時，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。行政程序法第六十八條第一項、第七
    十四條第一項、第二項亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＡＺ九－
    六六○號重型機車，於民國九十六年四月十八日十三時十五
    分許，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所，於九十六年九月
    十二日以竹監營字第裁五○─ＤＢ0000000號裁決書
    ，以違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條（漏載第一項第三款）之規定，裁處罰鍰新臺幣四千五
    百元，並記違規點數三點。而上開裁決書經原處分機關委託
    郵政機關郵寄至異議人之戶籍地即桃園縣楊梅鎮○○路○段
    四九三巷一號四樓，因有未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員之事由，而於九十
    六年九月二十日將上揭文書寄存於送達地之楊梅郵局，並作
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住所之門首，另一
    份置於應受送達處所之信箱或其他適當位置，以為送達等情
    ，此有交通部公路總局新竹區監理所送達證書影本一份在卷
    可稽，再經本院查詢異議人之戶籍謄本，異議人之戶籍確係
    在桃園縣楊梅鎮○○路○段四九三巷一號四樓，亦有異議人
    之戶籍謄本一份在卷可稽。從而，本件原舉發機關委託郵政
    機關所為之上開送達，自合於行政程序法關於文書送達之規
    定，不論異議人實際有無前往領取該舉發通知單，該文書即
    應於合法送達之日起發生效力。是本件原裁決既於九十六年
    九月二十日即以寄存送達方式送達予異議人，異議人遲至九
    十六年十一月九日始向原處分機關提出異議狀，有聲明異議
    狀收文戳章在卷可憑，顯已逾法定之二十日異議期間，揆諸
    首揭規定，其異議顯然不合法律上之程式，且無從命補正，
    自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
