【裁判字號】    97,竹秩,107
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第107號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    8號3樓之.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年3 月18日以竹市警一分偵字第0970005623號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年3 月16日21時5 分許。
（二）地點：新竹市○○街79號樓下之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣800 元
            之代價，而向喬裝之警員高漢源拉客。
（四）查獲時間：97年3 月16日21時5 分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街79號4 樓之1 。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局南寮門派出所警員高漢源所出具之
      偵查報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
