【裁判字號】    97,竹簡,336
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)被告因係間接正犯
    ，故檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「唆
    使不知情之業者王楨勳、王獻忠‧‧」，應更正為「利用不
    知情之回收業者王楨勳、王獻忠‧‧」等語。(二)被告本件犯
    行已達既遂之狀態，故檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第5 行應補充：「於將上開鋼筋吊取放置於吊車上得手後
    ，嗣為乙○○發覺‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    利用不知情之回收業者前往吊載竊取系爭鋼筋，係屬間接正
    犯。爰審酌被告前於88年間因竊盜案件，經本院以87年度竹
    簡字第372 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定後，另
    於緩刑期間犯搶奪案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第
    4023號判決判處有期徒刑1 年，最高法院以90年度台上字第
    1567號判決駁回上訴確定，上開緩刑宣告亦經本院以90年度
    撤緩字第30號裁定撤銷，而該2 罪經合併接續執行後，於91
    年5 月22日假釋出監付保護管束，於91年10月5 日縮刑期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本案犯行距離上開執行完畢日期雖已逾5 年而
    不構成累犯，然被告仍不知徹底改過，本次竟仍任意竊取他
    人物品，顯無法紀觀念，亦造成被害人財產痛苦，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，警詢筆錄所載之教育程度為國小畢
    業，所竊得之鋼筋價格約為9 萬4500元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
