【裁判字號】    97,司聲,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司聲字第6號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年4月2日所為之
96年度促字第7388號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人溫謹鴻」之記載，應更正為
「債務人甲○○」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
