【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 97年度易字第9號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院於民國97年2月1日所為97年度易字
第9號判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本之主文欄關於「乙○○共同竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收。甲○○共同竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收。」之記載，更正為「乙
○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，
扣案之鉗子壹支沒收。甲○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收。」。
    理      由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告乙○○、甲○○共同加重竊盜案件，業經本院於民
    國97年2月1日以97年度易字第9號判決在案，原判決事實及
    理由欄記載「核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第32
    1條第1項第2款、第3款攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪」，且
    論結欄中亦引用刑法第321條第1項第2、3款，惟主文欄漏未
    諭知「攜帶兇器踰越安全設備竊盜」，顯係誤寫，是原判決
    之原本及正本之主文欄關於「乙○○共同竊盜，累犯，處有
    期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收。甲○○共同竊盜，累犯
    ，處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收」部分，更正為「
    乙○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
    捌月，扣案之鉗子壹支沒收。甲○○共同攜帶兇器踰越安全
    設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鉗子壹支沒收」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                           刑事第三庭法   官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
