【裁判字號】    97,竹簡,223
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第223號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷6.
                          號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7402號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充：「(五)財團法人金融
    聯合徵信中心之通報案件紀錄資訊附卷可憑，可認被告甲○
    ○之銀行帳戶，除本案之國泰世華銀行帳戶於96年11月14日
    被通報為警示帳戶外，另有台北富邦銀行帳戶於96年11月23
    日亦遭通報為警示帳戶；佐以被告於偵訊、本院調查中堅稱
    ：發生車禍時，只有國泰世華銀行帳戶資料遺失云云，益徵
    被告所辯遺失帳戶資料一節，無足採信。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集
      團使用，使該不法集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內
      ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助
      力。核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
      罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑法第30
      條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項之情
      事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，助長他
      人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
      ，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動機、目
      的、手段及犯罪後態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒
      刑6月尚屬允當，並經被告當庭表示同意接受公訴人求處
      之有期徒刑6月，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7402號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○區○○里○○鄰○○路19
                        8巷6弄67號
                        現居新竹市○○區○○街188巷10弄1
                        0號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之提款卡及連同密碼予陌生人士使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用
    ，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾
    其重大犯罪所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集
    團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，於民國96年9月間某日，在不詳地點，
    將其所有之國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）帳號000000000000號帳戶之提款卡連同密碼，以不詳
    金額出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團份子使用。該詐欺
    集團成員取得甲○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即意圖為
    自己不法之所有，於96年11月14日11時40分許，以電話向乙
    ○○佯稱為其友人，欲向其借款新台幣（下同）3萬元，致
    乙○○陷於錯誤，於同日12時06分，至新竹市○○路307號
    國泰世華銀行新竹分行前，以自動櫃員機轉帳方式，匯款3
    萬元至甲○○上開帳戶內，該詐騙集團成員隨即於同日以提
    款卡提領部分款項花用，嗣乙○○發覺有異驚覺受騙，始報
    警究辦。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：該帳戶的帳本、
    金融卡於96年9月放在機車車廂內不見了，我的金融卡密碼
    是我的生日，因為我任職公司的卡片也不見，上面有我的年
    籍資料云云。惟查：
  (一)本件業據被害人乙○○於警詢中指訴遭到詐騙之情節歷歷，
    並有被害人匯款之交易明細單一紙、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、被告上開帳戶之存摺存款交易查詢、止扣資料1
    份可證。可認被害人遭到詐騙後匯款至被告上開帳戶之事實
    。
  (二)查被告於合作金庫、華南商業銀行、彰化商業銀行、臺北富
    邦商業銀行、臺灣中小企業商業銀行、臺灣郵政股份有限公
    司、聯邦商業銀行、日盛商業銀行、中國信託商業銀行均有
    開戶，此有本署查詢金融機構回函資料乙紙可參，可見被告
    有濫行開設金融帳戶之情形。
  (三)按各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
    款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶之提款卡，他人實難以使用上開
    帳戶作為提款之工具。至被告辯稱其將密碼與提款卡放在一
    起，不法之徒始有可乘之機云云，查近年來詐騙集團猖獗，
    且均以人頭帳戶作為詐騙工具等情，為一般民眾所知悉，且
    一般民眾無不妥善保管其提款卡密碼，是被告所辯顯與常情
    不合；況被告於發現其提款卡失竊後，自應向金融機構掛失
    或報警處理，惟被告並未於失竊後立即辦理掛失止付，反而
    於96年11月21日才向國泰世華銀行辦理辦理存摺掛失之動作
    ，此有國泰世華銀行97年1月24日國世新竹字第0970000024
    號函附存摺存款交易查詢一紙可參，此時間係在被害人匯款
    之後，此更足認被告辯稱其帳戶存簿不見一事，似非可採信
    。
  (四)另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知以他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，其等當
    知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或
    做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
    構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，其等即無法
    以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款。其等在
    此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在其等向他人
    詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因
    帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯
    罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無
    故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，無
    異為人作嫁。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之財產
    犯罪集團所可能犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之不
    法集團，若非確定該帳戶所有人不會於約定期限內去報警或
    掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其
    等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款
    項至被告上開帳戶後，旋於同日即遭提領部分款項，更足見
    該詐騙之不法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不
    會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或
    竊得之情形，實無發生之可能。故被告辯稱其帳戶失竊云云
    ，顯有重大悖情之處，殊不足採。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
