【裁判字號】    97,竹簡,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第15號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林宗富即林宗建
                      原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟柒佰柒拾元，及其中新臺
幣壹拾陸萬捌仟陸佰伍拾元，自民國九十五年三月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林宗富（原名林宗建）於民國91年8月
    26日與原告訂立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高
    以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款動用期間自91年8
    月26日起至92年8月26日止為期一年，期滿30日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
    一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借
    款利率固定為年利率百分之18.25計算，並按日計息，且於
    每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起
    以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為
    起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其
    全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯
    期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。
    詎被告自95年3月13日起即未按期繳款，合計尚欠本金168,
    653元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利息
    3,120元，及自95年3月14日起至清償日止，依上開本金按年
    息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款之規定，被告
    未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸
    款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
