【裁判字號】    97,易,188
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第188號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                  （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第925號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3月31
日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○結夥三人以上，踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度竹北簡字323號判決判處有期徒刑6月確定，現
    正執行中（不構成累犯）。
(二)、丙○○、歐海棠（業經通緝，由檢察官另案偵辦中）及另 2
    位姓名年籍不詳之成年男子（僅知其中1 名綽號為「康中」
    ），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由歐海棠提
    議行竊後，上開4人乃共同駕駛車牌號碼2P-4123號自用小客
    車，於民國97年1月30日21時許，前往新竹市○○路83之6號
    乙○○所有、出租予葉峻安使用之倉庫，由「康中」踰越窗
    戶進入倉庫內開啟門扇後，其餘3 人再進入其內，共同徒手
    竊取葉峻安所有置放於上開倉庫內之工業用UPS 機具乙組（
    共5件）、HWM 音響乙組（共6件），得手後復將上述贓物搬
    運至前開自用小客車上，嗣於同日21時30分許，正欲離去之
    際，適為據報前往現場之員警當場查獲，丙○○遂遭警逮捕
    ，歐海棠及另2 名姓名年籍不詳之成年男子則趁隙逃逸，因
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第4款。
四、扣案之手電筒2支、布質手套8雙，新竹市警察局第二分局扣
    押物品目錄表雖記載所有人為被告丙○○，惟經本院訊問被
    告，被告否認為其所有，本案復無其他證據證明係被告所有
    ，且亦非違禁物，爰不與宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款、第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
