【裁判字號】    96,破,45
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原於某人民團體上班，建立家庭
    後，向銀行貸款新台幣（以下同）50萬元開立一家寵物用品
    店，白天繼續上班，於92年從大陸進口一批寵物用品，後再
    以信用卡和信用貸款借得50萬元，惟其後全球各地開始爆發
    各種傳染疫情，衝擊寵物食品加工業，聲請人購買的各類肉
    乾全被海關扣押銷毀，致損失數百萬元。聲請人向銀行申請
    債務協商，始知已累積近300 萬的債務，且聲請人遭公司裁
    員，已無收入。現僅存現金3 萬元，加上親友承諾資助15萬
    元可作為破產之用，為此，聲請裁定准予破產等語。
二、按債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必
    須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法
    院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之（破產法第5
    條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款）。又按破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第
    148 條定有明文。而破產固係對於債務人不能清償債務者宣
    告之，但若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，
    同理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團總額尚不足清償
    破產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務，依前開條
    文規定之意旨，破產程序之進行已無必要，亦應依同法第63
    條裁定駁回其聲請。
三、本件聲請人聲請破產，僅提出債權人清冊，惟未提出債務人
    清冊、財產狀況說明書，又聲請人雖稱其有現金3 萬元及親
    友承諾資助15萬元可供破產之用，惟經本院於96年9 月29日
    裁定通知補正及提出現金之保管人或存放之金融機構名稱、
    帳號，或其他確實有該筆現金存在之證明，該裁定已於96年
    10月11日寄存於警局，應認於96年10月21日後發生送達聲請
    人之效力，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依
    前揭規定，認其聲請於法不合，且亦無從認定有可供組成破
    產財團之財產，即無從依破產程序清理其債務，破產程序進
    行並無任何實益，自應駁回破產之聲請。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
