【裁判字號】    97,簡,224
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13679
號），本院訊問被告後（97年度易字第188 號），被告自白犯罪
，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行後段之「於96年年初」更正為「於96 年2
    、3 月間某日，在不詳地點」。
  (二)就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（見
    本院民國97年3 月11日準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告提供交付網路遊戲帳號、密碼等資料及手機門號
    予不法詐騙集團使用，所為已影響網路交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚
    鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，於
    審理時業已坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準；又中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日施行，而
    被告犯罪在96年4 月24日以前，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
