【裁判字號】    96,聲,1820
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           96年度聲字第1820號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○間聲請迴避事件，抗告人對
於中華民國97年2 月18日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟
法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院
繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
