【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五五號事件聲請人所提存之擔保金即八
十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新臺幣貳佰萬元一
紙（票號：A89105），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第116 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供89年度甲類第5 期中央政府建設公債，面額新臺幣
    200 萬元一紙為擔保金，並以本院97年度存字第155 號提存
    事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人已出具
    同意書，同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存
    物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人並提出同意書原本、印
    鑑證明正本、假扣押裁定與提存書各乙件等為證，並經本院
    調取97年度存字第155 號提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
