【裁判字號】    97,拍,306
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第306號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年7 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人廖邱雲對第三人行
    政院勞工委員會現在及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）160 萬元之抵押權，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經86年7 月29日登記在案。嗣聲請
    人於97年1 月1 日概括承受第三人行政院勞工委員會所簽訂
    之各年度「輔助勞工建購住宅貸款委託契約書」、「輔助勞
    工修繕住宅貸款委託契約書」一切賡續辦理補貼息撥補相關
    事宜。
三、嗣廖邱雲於86年7 月26日以相對人丙○○為連帶保證人向行
    政院勞工委員會借款160 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自92年6 月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    143 萬1,051 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、85年輔助勞工建購住宅貸款借據等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
