【裁判字號】    97,補,91
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第91號
原      告    岱鞍股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
原      告    丙○○
上列原告與被告甲○○事務所、甲○○間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，經查：
一、原告岱鞍股份有限公司部分：訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹
    拾陸萬陸仟元（訴之聲明第二項請求新臺幣玖拾萬貳仟伍
    佰零捌元，訴之聲明第四項請求新臺幣貳拾萬陸仟元，合
    計新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟元），應徵第一審裁判費新臺幣
    壹萬貳仟伍佰捌拾元。
二、原告乙○○部分：訴訟標的金額為新臺幣壹拾萬元（訴之聲
    明第四項），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。
三、原告丙○○部分：訴訟標的金額為新臺幣伍萬元（訴之聲明
    第四項），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。
四、茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
五、訴之聲明第一項請求返還92年度聲字第873號、922號證據保
    全案件之證據部分，原告得視是否符合民事訴訟法第387 條
    之2 規定另為聲請，爰不另裁定補費；訴之聲明第三項部分
    ，因原告尚未確定請求金額，亦暫不命補費。附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
