【裁判字號】    97,補,78
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第78號
再審聲請人  甲○○
                        信箱
上列再審聲請人與再審相對人強固公寓大廈管理維護股份有限公
司間給付薪資事件，再審聲請人對於中華民國97年1 月22日本院
97年度聲再字第1 號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條
之17第2 項之規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據聲請人繳納
，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
