【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第806 號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第244 號），
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官起
    訴書之記載外，並補充如下：
（一）證據部分尚有被告甲○○於本院準備程序時之自白為證。
（二）查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，其所犯之
      罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，
      爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一
      。再被告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，
      依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期
      徒刑，爰併依該條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
