【裁判字號】    97,重訴,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第108號
原      告  丁○○
                        3號
訴訟代理人  陳再賢律師
被      告  甲○○
                        號2樓.
            戊○○
                        之5
            乙○○
                        號2樓.
            丙○○
                        號2樓.
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條第1項、第2項定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院。同第28條第1 項亦有明文。
二、本件原告係本於民法第767 條規定之物上請求權，請求被告
    分別塗銷有關坐落臺北市○○區○○段2 小段214 、220 、
    22 2地號土地應有部分4200分之527 、同地段221 地號土地
    應有部分4200分之107 ，及建號2243號門牌仁愛路63號1 樓
    建物之所有權移轉登記及抵押權設定登記。並本於民法第17
    9 條規定，請求被告給付渠等無權占有上述不動產，相當於
    租金之不當得利新臺幣327 萬3,902 元暨訴狀繕本送達翌日
    起算之法定利息。關於上述請求塗銷所有權移轉登記及抵押
    權設定登記部分，係屬因不動產之物權涉訟，依首揭規定，
    應專屬不動產所在地之法院、即臺灣臺北地方法院管轄。至
    於請求不當得利部分，性質上係以上述物上請求權成立為前
    提所附帶請求之損害賠償，亦以併由同上法院管轄為當。爰
    依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
