【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年2
月13日本院97年度票字第1474號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參
    照）；又本票既經記載免除作成拒絕證書，票據債務人若抗
    辯執票人未經提示付款，即應負舉證責任（最高法院72年度
    台上字第598 號判決意旨可參）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票5 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金50萬元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票5 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：原裁定准予強制執行之本票係
    抗告人遭脅迫下所簽，並已對此提出刑事告訴，且執票人並
    未踐行票據法第122 條規定提示付款之程序，是否得行使追
    索權，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，尚有疑義等語
    。經核：抗告人所稱其係遭脅迫方簽立系爭本票乙節，無論
    是否屬實，均係實體上之爭執，應由抗告人另行提起實體訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究。另其所稱執票
    人未踐行票據法第122 條規定提示付款之程序云云，本件系
    爭本票記載免除作成拒絕證書，是抗告人抗辯相對人未經提
    示付款，即應由其負舉證責任。抗告人既未能舉證證明之，
    其所稱相對人不得行使追索權，聲請法院裁定許可強制執行
    之抗辯，亦不足取，本院仍應為許可強制執行之裁定，是本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
