【裁判字號】    97,拍,245
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第245號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有權人於設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，抵押權人得本於追及其物之效力
    實行抵押權（最高法院74年度台抗字第431號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    93年12月22日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱：台東區中小企業
    銀行）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）108 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年12
    月22日起至12 3年12月21日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經93年12月22日登記在案。台東區中小
    企業銀行復於96年8 月27日與伊簽立債權讓與證明書，將上
    開不動產擔保物權及其他一切權利讓與新裕資產管理股份有
    限公司，復於96年9 月7 日將抵押權人變更為新裕資產管理
    股份有限公司，有他項權利移轉變更契約書為證；另相對人
    於94年6 月3 日因買賣而取得上開不動產應有部分，亦有土
    地及建物登記謄本附卷可稽。
三、嗣丙○○於93年12月23日向聲請人借款如附表二所載金額90
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自95年1 月
    23 日 起即未依約繳納本息尚欠本金76萬227 元及如附表三
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、本票、授信約定書、債權讓與證
    明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
