【裁判字號】    97,易,287
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第153 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因無繼續施用毒品傾向，而經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於民國87年9 月22日以87年度偵字第8602號為不起
    訴處分，於87年間，再因施用第二級毒品，經本院裁定送觀
    察、勒戒，執行結果，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁
    定送強制戒治，於88年5 月14日停止戒治，所餘戒治期間交
    付保護管束。所犯施用第二級毒品罪，經本院以88年6 月22
    日88年度易字第402 號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定。又於88年間，再犯施用第二
    級毒品罪，經臺灣士林地方法院以89年11月21日89年度易字
    第608 號判決，判處有期徒刑1 年，上訴後，由本院以90年
    2 月21日90年度上易字第277 號判決，駁回上訴確定。前開
    停止戒治付保護管束則經撤銷，所餘強制戒治期間，於88年
    9 月14日繼續執行，89年3 月13日執行完畢。所處有期徒刑
    6 月、1 年，接續執行，91年3 月29日縮短刑期執行完畢。
    復於93年間，犯施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院以
    93年5 月31日93年度易字第329 號判決，判處有期徒刑8 月
    確定，於94年9 月3 日執行完畢。另被告於本件施用第二級
    毒品之犯行被發覺前即向警自首而受裁判。再本件被告施用
    第二級毒品之犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品安非他命前後持有毒品
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第329
    號判決，判處有期徒刑8 月確定，於94年9 月3 日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    另被告於為警盤查時，在其犯罪被發覺前，主動向警供承施
    用安非他命乙情，有被告96年12月14日警詢筆錄可參，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加重再減輕。爰審酌被告前已多次因施用毒品，經觀察、
    勒戒、強制戒治及判處罪刑，仍不知警惕，我行我素，一再
    施用毒品，及被告施用毒品之次數、犯罪之動機、目的，暨
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑10月。被
    告施用安非他命所使用之玻璃球吸食器，雖為被告所有，然
    並未扣案，被告復供稱已丟棄，是無證據證明現仍存在，自
    無從諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前
    段，判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
