【裁判字號】    97,易,327
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第327號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度訴緝字第35號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
  1.被告甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年1
    月確定，於民國95年6月7日縮刑期滿執行完畢。
  2.被告於本院就本件犯行自承不諱，核與起訴書所載之其餘證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告有前一、1 所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告生活狀況、智識程度、犯罪之動機、竊盜所得之
    不法利益、犯後於本院坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
