【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  臺北市士林區農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零玖佰伍拾捌元，及自
民國八十九年一月二十六日起至清償日止，按原告基本放款利率
年息百分之八‧二加年息百分之一‧○七計算之利息，並按上開
利率加百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年1 月13日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，與原告簽立借據，向原告借款新臺幣
    （下同）500 萬元，清償期為89年1 月13日，約定利息按原
    告基本放款利率年息8.2%加年息1.07% 計算；並約定其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率加10% ，逾期6 個月以上者，
    按上開利率加20% 計付違約金。詎清償期屆至後，經原告一
    再催索，被告均置之不理，而被告丙○○所有財產前經本院
    實施查封拍賣，所得價金亦經分配完畢，原告債權除部分受
    償外，尚欠本金122 萬958 元，及自89年1 月26日起約定之
    利息、違約金未獲清償，為此依消費借貸、連帶保證契約法
    律關係，訴請被告丙○○、乙○○連帶給付借款本金餘額計
    122 萬958 元及約定之利息、違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書2 件
    、借據、本院民事執行處通知函各1 件（均影本）為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告丙○○尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人乙○○負連
    帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約，訴
    請被告連帶給付122 萬958 元，及自89年1 月26日起至清償
    日止，按原告基本放款利率年息8.2%加年息1.07% 計算之利
    息，暨按上開利率加20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許，並依職權確定訴訟費用1 萬3,377 元（含裁判費1 萬3,
    177 元、公示送達登報費200 元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
