【裁判字號】    96,勞訴,50
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第50號
原      告  戊○○
            甲○○
            張彩葳原名）張美.
            己○○
兼  上三人
共      同
訴訟代理人  丙○○
                        樓
兼上  共同
訴訟代理人  丁○○
                        樓
被      告  萬蘊生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論；並指定民國97年4 月25日上午10時30分，
在本院第五法庭行言詞辯論。
原告及被告應於上開庭期前陳報下列事項：
  (一)原告各自何時起任職被告公司。
  (二)原告自民國95年5 月起至民國95年12月止之各月之薪資單。
  (三)被告公司何時給付原告民國95年11月至民國95年12月5 日之
    薪資。
  (四)原告有關勞退新舊制之選擇適用。
  (五)原告應依兩造同意之工平均薪資計算方法，更正所請求資遣
    費之訴之聲明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
