【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        號9樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院95年度裁全字第5442號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1 萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第3075號
    提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，
    並經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明。為
    此聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    假扣押執行聲請狀、行使權利函（均影本）各乙份為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
