【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第352號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債
票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院95年度裁全字第1884號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期
    債票為擔保金，並以鈞院95年度存字第1022號提存事件提存
    在案。茲因本件訴訟業已終結，並聲請鈞院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，聲請人爰聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、撤回假扣押強制執行
    聲請狀、行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
