【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二七五五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹萬伍仟元，就相對人丙○○部分，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、第三人吳素珍間清
    償債務事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第2120號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣15,000元為擔保金，並以
    臺灣板橋地方法院95年度存字第2755號提存在案。茲因該事
    件業已終結，並經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即
    相對人丙○○於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明而未證明。為此聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出提存書、臺灣臺北地方
    法院96年度北簡字第21269 號判決暨確定證明書、行使權利
    函(均影本)各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核
    閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
