【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  專晶科技股份有限公司
兼法定代理  甲  ○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第1270號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一四二九號裁定所命，經聲請人以本院
九十六年度存字第一二七○號提存事件提供，面額共計新臺幣柒
拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票，准以新臺幣
陸拾柒萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全
    字第1429號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣（
    下同）70萬元之臺北市政府建設公債90年度第1期公司債（
    面額50萬元1 張、10萬元2 張）為擔保，並以本院96度存字
    第1270號提存事件提存在案。茲因聲請人業務所需，為此聲
    請變換另以現金67萬元代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院裁定命聲請
    人供擔保假扣押之金額為67萬元，變換提存物之金額，以此
    為已足，併此敘明。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    31     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     4     月     3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
