【裁判字號】    96,交聲,1224
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1224號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國96年7 月19日所為之裁決 (北市裁四字第裁
22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年4 月
    1 日23時許，駕駛其所有車號G4-9511 號自小客車行駛於國
    道二號公路，以時速108 公里之速度，行經時速限速90公里
    之國道二號公路西向11.4公里處，因超速行駛，經內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊員警當場攔停，並發現異議
    人復未隨身攜帶駕駛執照，遂以「行速108 公里限速，限速
    90公里，超速18公里」及「未帶駕駛執照」當場掣單舉發在
    案，裁決機關因認異議人有「在高速公路超速行駛」及「駕
    駛車輛未隨身攜帶駕駛執照」之違規行為，而於96年7 月19
    日以北市裁四字第裁22-Z00000000號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項及第25條第1 項樣3 款之規定共裁
    處罰鍰新台幣6,600 元，並依同條例第63條之規定，記違規
    點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間駕車行經國道二號原以為
    配合警方臨檢，然警方卻以異議人超速掣單舉發，惟當時值
    深夜，異議人車前方及旁邊至少有3 部車，警方何以可確定
    係異議人違規，且異議人當時為職業陸軍運輸官中尉軍官，
    對於交通安全甚為重視，不可能違規，經異議人據理力爭後
    ，警方竟又多開未帶駕駛執照之違規，在無證據證明異議人
    違規即掣單裁罰，異議人實難折服，另異議人於92年6 月份
    已書寫司法狀紙聲明異議，等候開庭，豈知近期又來1 份裁
    決書要我再異議1 次，經電詢裁決所，裁決所人員竟稱電腦
    未登錄，異議人已請假跑3 次，被扣薪不只6,600 元，只是
    為爭一口氣，為此聲明異議。
三、查原處分機關就異議人92年4 月1 日23時，未攜帶駕駛執照
    駕駛車號G4-9511 號自小客車於國道二號高速公路超速行駛
    之違規行為，業據裁決機關於92年7 月1 日以北市裁三字第
    駕裁22-Z00000000號裁決書，以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項、第25條第1 項第3 款之規定，裁罰新
    臺幣3,300 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點，
    有上開裁決書在卷可徵，亦據裁決機關於移送書述明，而上
    開裁決書業據異議人收受乙情，則據異議人於本院陳述在卷
    （見本院97年3 月31日訊問筆錄），堪認該裁決書業已對外
    送達而生效力。惟裁決機關又於96年7 月19日以北市裁四字
    第裁22-Z00000000號裁決書，就異議人同一違規行為，再依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項及第25條第1 項樣3 款
    之規定裁處罰鍰新台幣6,600 元，並依同條例第63條之規定
    ，記違規點數1 點，有本件裁決書附卷可參。依上，堪認異
    議人同一違規行為，據裁決機關於92年7 月1 日裁罰後，裁
    決機關再於96年7 月19日再為裁罰。雖異議人稱：92年間收
    到之裁決書好像只罰超速，沒有罰未帶駕照云云，然裁決機
    關92年7 月1 日之裁決書係就異議人超速及未攜帶駕照之違
    規行為裁罰，有前述裁決書在卷可參，異議人稱好像僅罰超
    速云云，應係記憶錯誤所致。
四、綜據上述，異議人同一違規行為，經裁決機關先後為2 次裁
    罰，裁決機關96年7 月16北市裁四字第裁22-Z00000000號裁
    決書之處分，自違反一事不再理，及一罪不兩罰之訴訟法上
    大原則，是96年7 月16北市裁四字第裁22 -Z00000000 號裁
    決書自屬不當，雖異議人異議理由未及此，然原處分既有前
    述瑕疵，自屬無從維持，應予撤銷。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
