【裁判字號】    97,簡,166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5171號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第82號），
經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，支票背面偽造之「臺灣人壽保險股份
有限公司」印文壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，支票背面偽造之「臺灣人壽保險股份
有限公司」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年3 月4 日準備程
    序筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被
    告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑理由
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告利用
    不知情之刻印業者偽刻「臺灣人壽保險股份有限公司」之印
    章，係間接正犯。被告偽造「臺灣人壽保險股份有限公司」
    之印章，及於支票背面偽造「臺灣人壽保險股份有限公司」
    印文之行為，均係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低
    度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯行使偽造私文書及業務侵占2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因經濟拮据，一時需
    款孔急，即起意業務侵占之犯罪動機，將代收保險費用直接
    花用之犯罪手段，對被害人造成財產上損害非少，犯罪後坦
    承犯行，態度良好，並已與告訴人臺灣人壽公司達成和解，
    並同意自97年4 月20日起分期歸還所侵占之剩餘款項新臺幣
    440,000 元，有債務分期清償承諾書1 紙在卷足憑，兼衡其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所
    定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條規定，各減其宣告刑二分之一，即減
    為有期徒刑3 月、2 月，並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示逞儆。
  (二)末查，被告於保戶王小槐所簽發欲交付臺灣人壽公司之票號
    YM0000000 號支票背面偽造「臺灣人壽保險股份有限公司」
    印文1 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收。至被告甲○○
    所偽造之「臺灣人壽保險股份有限公司」印章1 枚，業已滅
    失，已經被告供稱明確，又非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第216條、第210條、第336條第2項、第
    219 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
