【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第423號
聲  請  人  雲霖企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  溫斯堡國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。次按供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款亦
    有明定，且應係命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵臺灣板橋地方法院96年度重全字第2 號民事裁定，
    曾提供新臺幣16萬元為假扣押之擔保，並以同法院96年度存
    字第2025號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人同意返還
    ，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤銷假扣押強制執
    行程序通知書、擔保金返還同意書、印鑑證明等各1 份為證
    ，爰依法請求返還擔保金。
三、惟查，本件假扣押執行命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院
    ，是則聲請人聲明返還擔保金，應向為裁定之法院即臺灣板
    橋地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件裁定移送臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
