【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第24號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林成佰
            甲○○
被      告  許陽峰
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年五月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之四‧一計算之利息，並自
民國九十六年六月三十日起至清償日止，在六個月以內者依約定
利率百分之十，超過六個月者按約定利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用新臺幣拾萬佰伍拾由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告原起訴請求被告應連帶給付自民國96年5 月30日起
    算之違約金，嗣於本院97年3 月15日言詞辯論期日，變更為
    請求自96年6 月30日起計算之違約金，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人騰鴻實業股份有限公司（以下簡稱：
    騰鴻公司）先後於93年3月23日、93年4月12日，邀同被告許
    陽峰、丙○○及丁○○為連帶保證人，就騰鴻公司對原告於
    現在（包括過去所負現在尚未清償）即將來對原告所負之借
    款、票款、墊款、保證、損害賠償及其他債務，以新臺幣（
    下同）6,000 萬元為限額負連帶清償責任，與原告訂立保證
    書及約定書。嗣騰鴻公司於94年12月28日向原告借款二筆分
    別為700 萬元及300 萬元，共計1,000 萬元，雙方約定清償
    期為95年12月28日，利息按年息4.1%按月計付，借款到期即
    將借款本金及應付款項一併清償。遲延清償時，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。詎
    騰鴻公司就本金部分均未清償，利息亦自96年5 月29日起即
    未依約向原告繳交利息，依約已喪失期限利益，尚欠本金1,
    000 萬元，及自96年5 月30日起算之利息、自96年6 月30計
    算之違約金未獲清償。爰依連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付。並聲明求為判決除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書4 件、借
    據、保證書各2 件、放款戶授信明細查詢單（均影本）為證
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。騰鴻公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前述
    ，揆諸前開規定及說明，自應由連帶保證人許陽峰、丙○○
    及丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證契約，訴請被告連帶給付1,000 萬元，及自96年5 月30
    日起至清償日止，按年利率4.1%計算之利息，並自96年6 月
    30日起至清償日止，在6 個月以內者依約定利率10 %，超過
    6 個月者按約定利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許
    ，並依職權確定訴訟費用10萬350 元（含裁判費10萬元、公
    示送達登報費350 元）由被告連帶負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1   日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
