【裁判字號】    97,拍,282
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第282號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人李篤生（即原設定之義務人）與相對
    人於民國91年6 月4 日向第三人陳根生（即被繼承人）借款
    新臺幣（下同）880 萬元，約定清償期為93年6 月4 日，並
    以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額880 萬元之抵
    押權為擔保，經登記在案。嗣李篤生復於95年7 月27日將上
    開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人；聲請人
    則於97年2 月15日因分割繼承而取得上開不動產抵押權及債
    權，有土地登記謄本可稽。詎清償期屆至後，相對人未依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、協議書各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
