【裁判字號】    96,訴,1268
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1268號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟玖佰壹拾元，及自民國九十
六年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二六五計
算之利息，暨自民國九十六年四月十九日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，其超過六個月者按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人張美鳳於民國92年8月19 日邀同被告
    為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）120 萬元（下稱系
    爭借款），並簽立綜合消費放款借據1 紙（下稱系爭借據）
    。雙方約定借款期限自92年8 月19日起至99年8 月19日止，
    期間按月平均攤還本息，利率則按伊公告指標利率1.43% 加
    1.055%，計為年利率2.485%（96年3 月19日遲延時為3.265%
    ），嗣後隨伊公告之指標利率調整日起按調整後之年利率計
    算。如有任何一宗債務不依約攤還本金時，系爭借款視為全
    部到期，且本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個
    月以內部分，依約定利率10% ，超過6 個月部分，依約定利
    率20% 加計違約金。詎借用人張美鳳自撥款後僅繳款至96年
    3 月18日，即未再按期攤還本息，尚欠本金61萬4910元，依
    系爭借據第7 條第1 款之約定，視為全部到期。又被告為張
    美鳳之連帶保證人，自應與張美鳳就系爭借款負連帶清償之
    責。職是，伊得本於連帶保證契約關係，請求被告給付61萬
    4910元及自96年3 月19日起按週年利率3.265%計算之利息及
    逾期違約金等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何陳述。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、指
    標利率變動表、繳息查詢表等為證。被告經合法通知，未於
    言詞辯論其日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，自堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又按系爭借款所定任何一宗債務不依約清償本金時，借款人
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，除應依系爭借據約定
    利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系
    爭借據第7 條第1 項、第5 條自明。查張美鳳既於96年3 月
    18 日 起未依約繳付本金及利息，依據系爭借據第7 條第1
    項、第5 條等約定，系爭借款應自96年3 月18日起視為全部
    到期。又張美鳳至96年3 月18日止尚有本金61萬4910元未清
    償，而被告為張美鳳之連帶保證人，是原告本於連帶保證契
    約關係，請求被告清償上開本金、自96年3 月19日起按約定
    利率3.265%計算之利息及約定違約金，自屬有據，應予准許
    。
六、本院並依職權確定本件訴訟費用額6820元（即裁判費6720元
    ＋公示送達登報費100 元），並諭知由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
