【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第2412號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 之犯罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 所載，與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月。又所犯如附表編號5 、6 、8 之犯罪，均減刑，
詳如附表編號5 、6 、8 所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號
4 、9 、10之犯罪，均減刑，詳如附表編號4 、9 、10所載，與
附表編號7 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    其所犯如附表所列編號第1 、2 、4 、5 、6 、8 、9 、10
    號（聲請書漏載編號9 、10）之犯罪，其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    條件，聲請予以減刑，而其所犯編號第3 、7 號之罪，雖依
    該條例規定不予減刑，仍請求應與編號第1 、2 、3 ；編號
    第5 、6 、8 ；編號第4 、7 、9 、10，分別應依同條例第
    11條規定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    及第53條分別定有明文；而刑法第50條所規定之「裁判確定
    前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定
    時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一
    罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。查受刑人甲○○所犯
    附表編號1 、2 、3 所示之罪，均係在附表編號2 所示之罪
    判決確定前所犯之各罪；所犯附表編號5 、6 、8 所示之罪
    ，均係在附表編號5 所示之罪判決確定前所犯之各罪；所犯
    附表編號4 、7 、9 、10所示之罪，均係在附表編號9 所示
    之罪判決確定前所犯之各罪，參諸前揭說明，附表編號1 、
    2 、3 所示之罪、附表編號5 、6 、8 所示之罪，及附表編
    號4 、7 、9 、10所示之罪，自應分別併合處罰，並定其應
    執行之刑。
三、次按94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行
    法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第2 項規定。」，而本件受刑人所為如附表編號5 、6 、8
    所示之罪，其犯罪時間均在刑法修正施行前，且各罪均符合
    易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6 月，仍應依修正前
    刑法第41條第2 項之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰
    金之折算標準。而修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，易科罰金折算標準則依95年7
    月1 日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件受刑人所犯附表
    編號5 、6 、8 之罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，折算為新臺幣則應以900 元折算為1 日；
    惟依修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，是本院就受刑人所犯附表編號5 、6
    、8 之罪裁判時之易科罰金折算標準，係以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日；經比較上開修正前後之規定，自
    以修正前之規定較有利於受刑人，爰就受刑人所犯如附表編
    號5 、6 、8 之罪所定應執行刑部分，依修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，均附此敘明。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
