【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  采倢企劃有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  津品企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，
    前遵鈞院96年裁全字第1560號裁定，提存新臺幣4 萬元後聲
    請假扣押在案，茲因本案訴訟已終結，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款之規定聲請鈞院定20日以上期間通知相對
    人於一定期間內就擔保物行使權利並向鈞院為行使權利之證
    明等語。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1 項第5 款定有明文。經查，本件聲請人
    聲請假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，有臺灣臺北地方法院96年度北簡字第15538 號民事判決
    及其確定證明書附於本院96年度執字第22527 號強制執行卷
    內可稽，揆諸前揭規定，自無庸聲請本院裁定，即可向本院
    提存所聲請返還擔保提存物。聲請人之聲請，顯無必要，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
