【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害兵役等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯上開等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受送達後5 內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
