【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第484號
上  訴  人  優質女人企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還價金事件，上訴人對於民
國97年2 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明（即對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），並繳納上訴裁判
費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，逾期未補正，即以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」、「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第44
    1 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有
    其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回
    之，此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）299 萬7473
    元，應徵裁判費4 萬6050元，未據上訴人繳納。又上訴人提
    出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲明，茲限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴聲明（即對於第
    一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀
    及繕本，並補繳裁判費，逾期未補正即予駁回。又上訴人所
    提出之上訴狀，亦未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                    書記官  桂大永
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
