【裁判字號】    97,法,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第7號
聲  請  人  財團法人加惠心理諮詢文教基金會
法定代理人  甲○○即張惠美
上列聲請人聲請變更財團法人加惠心理諮商文教基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人加惠心理諮商文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人加惠心理諮商文教基
    金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國82年12月21日
    以台（82）社字第71090 號函設立許可登記，嗣於96年2 月
    8 日變更登記在案，並聲請本院登記處於96年2 月26日核准
    發給法人登記證書（96證他字第29號、登記簿第10冊、第39
    頁第210 號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請96年度第三次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人加惠心理諮商文教基
    金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
