【裁判字號】    97,易,290
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1498號
），依刑事訴訟法第284 條之1 毋庸行合議審判，被告於本院準
備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改進行簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。
    本件證人即被害人甲○○於警詢之證述，雖屬被告以外之人
    於審判外所為之陳述，亦得作為證據，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於96年間因竊盜案為臺灣板橋地方法院於96年1 月8 日
    以95年簡字第6965號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以1,
    000 元折算1 日確定，甫於96年1 月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告經濟困頓，一時
    貪念驅使而為本件犯行之動機，併其生活狀況、品行、智識
    程度，犯罪後業已坦承犯行，態度良好，竊盜得手之贓物均
    已追回返還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷可按，被害
    人甲○○亦表示不提告訴追究（97年1 月10日警詢筆錄，參
    見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1498號卷第11頁至
    第12頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並請於上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
