【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第119 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案針筒壹支沒收、針筒含海洛因成分之液體（驗餘零點零壹毫
升）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第707
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，又因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑8 月，上開2 案後定應執行有期徒刑1 年7 月確
    定，嗣上開案件依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，定應
    執行有期徒刑9 月又15日，並於民國96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。
  2.被告於97年1 月1 日當天下午2 時50分為警查獲前，在臺北
    縣淡水鎮其友人之車內，以將第一級毒品海洛因置於其所有
    扣案之針筒內注射之方式施用海洛因1 次。扣案之針筒1 支
    ，內有0.02毫升含海洛因之液體（起訴書誤為10毫升，嗣經
    取0.01毫升鑑驗，餘0.01毫升）。
  3.被告就上開施用海洛因之犯行，於本院自白不諱，核與起訴
    書所載之其餘證據相符，被告自白堪認為實。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品，進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如一、1 所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因毒品案件，經送觀察勒戒、起訴、判刑，竟不知悔改，再
    施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪
    之手段、施用第一級毒品之次數、犯後坦承犯行態度尚稱良
    好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案針筒1 支，其內0.02毫升之液體為海洛因，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書存卷可參，除鑑析用罄
    之0.01毫升，堪認已滅失外，餘0.01毫升，為違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，無論屬於犯人與
    否，諭知沒收銷燬。至扣案之針筒1 支為被告所有，且供本
    件施用毒品所用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款 之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
