【裁判字號】    96,訴,1230
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1230號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣壹佰捌拾萬元，給付原告甲○○新
臺幣壹佰萬元，及均自民國九十七年二月二十五日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告乙○○、甲○○分別以新臺幣陸拾萬元、新臺幣
拾萬肆仟供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年12月24日與原告簽訂協議書（下
    稱系爭協議書），約定被告就已出售坐落新屋鄉之土地乙事
    ，願分別補償原告甲○○新臺幣（下同）180 萬元、原告乙
    ○○100 萬元，並待被告96年4 月份反臺後給付之。詎簽訂
    系爭協議書迄今已1 年餘，被告返臺後又出境，均不與原告
    連絡，更避不見面，迄不清償。為此，依系爭協議書之法律
    關係，訴請被告給付上開款項。並聲明如主文第1 項所示，
    且陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭協議書1
    份為證。而被告未到場，亦未提出書狀爭執，依上開證據資
    料，堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告本於系爭協議書之法律關係，請求被告給付分別
    原告乙○○180 萬元、給付原告甲○○100 萬元，及均自起
    訴狀繕本送達被告翌日、即97年2 月25日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
