【裁判字號】    96,交聲,1615
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1615號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國96年12月7 日
所為之基監字第裁42-C00000000號處分（原舉發通知單號碼：北
縣警交字第C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按道路交通安全規則第77條第9 款規定，汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所，應依標誌、標線、號誌指示，或交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮停車過磅。又汽車
    裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌、標線
    、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）10,000
    元罰鍰，並得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國96年11月2 日9 時13
    分許駕駛車號681-GC號營業貨運曳引車，在臺北縣萬里鄉烏
    塗炭往汐止產業道路處為警攔檢，因「不服從交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，而經掣單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，裁
    處10,000元罰鍰等情。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開時地經警攔查，為警所開
    立違反道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款、第60條
    第2 項第2 款之違規，業已繳納。然伊就同一時點為警另開
    立之「不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    之指揮過磅」之違規，實因舉發員警指示伊至金山過磅，但
    該地點為產業道路，路面狹小無法迴轉，並非如同員警指拒
    絕會同過磅，且伊自認裝載之砂石並無超載，員警據此開單
    實令伊心有不服，因此而聲明異議云云。
四、經查：汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依
    標誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人10,000元罰
    鍰，並得強制其過磅，為道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4項 所明定，然依該規定，交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行
    經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。惟查，本案違規地
    點「萬里烏塗炭往汐止產業道路」，非屬於「設有地磅處所
    1 公里內路段」，有臺北縣政府警察局金山分局97年1 月21
    日北縣警金交字第0970001370號函在卷可證，且上開事實業
    據證人即舉發甲○○○○於本院證稱：本件案發地1 公里內
    並無設置地磅處所等語明確（見本院97年3 月19日訊問筆錄
    第2 頁）。從而，本案異議人駕駛汽車裝載貨物，既非行經
    「設有地磅處所1 公里內路段」，縱有不服從交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符
    道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項裁處要件，自無從
    認定異議人有原處分機關所指之違規事實。原處分機關不察
    ，遽對異議人為上開裁決，即難認允當，應認異議人之異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
