【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第138號
原      告  乙○○
                        號1樓.
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰貳拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟壹佰捌拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
