【裁判字號】    97,簡,231
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件（97年度易字第267 號），經檢察官向
臺灣板橋地方法院提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵
緝字第2524號），經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤移送本院審理
（96年度易字第3474號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本
院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
，緩刑期間應給付弘洋有限公司新臺幣拾壹萬參仟柒佰元，自民
國玖拾柒年肆月起，按月於每月拾貳日給付弘洋有限公司新臺幣
壹萬元，至清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部到期。
    事  實
一、乙○○於民國94年7 月1 日起，在甲○○所經營，位於臺北
    縣五股鄉○○○路15號之弘洋有限公司擔任代收帳款之工作
    ，為從事業務之人。詎其竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，利用甲○○委派其支援關係企業「政峰家具行」收取
    下游家具廠商貨款之機會，先於94年7 月30日將委託收取客
    戶立興家具行之現金貨款新臺幣（下同）六萬七千元予以侵
    占入己；又於94年8 月26日將委託收取客戶金興家具行、瑞
    麟家具行、健荃苑家具行、興隆家具行及小天使家具行之現
    金貸款共五萬六千七百元予以侵占入己，嗣經甲○○追討後
    ，始悉上情。
二、案經弘洋有限公司代表人甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序時
    供認不諱（見第2524號偵查卷第16頁，本院97年3 月12日、
    3 月28日準備程序筆錄），核與告訴代理人林金聰於偵查中
    指訴情節相符（見第5311號偵查卷第7 頁、第12頁，第5278
    號偵查卷第4 頁），復有告訴人提出之明細表及政峰家具行
    應收帳款明細表影本在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後刑法第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、27年度
    上字第2615號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：(一)關於罰金刑：刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪，法定刑得併科三千元以下之罰金，而依被告行
    為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：
    五、罰金：一元（指銀元）以上。」，換算新臺幣後，為新
    臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度
    規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。(二)關
    於連續犯：修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規
    定，經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
    條第1 項規定，比較修正前、後之刑法規定，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。(三)經綜合比較被
    告行為後之前揭法律變更，以修正前之刑法規定對於被告較
    為有利，本件自應整體適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後二次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    論以一罪，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受
    科刑之範圍為有期徒刑一年，緩刑二年，公訴人亦為相同刑
    度及緩刑之請求，爰審酌被告犯罪之動機、手段，犯罪所生
    危害，及考量其已與告訴人達成民事和解並賠償一萬元，與
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量
    處有期徒刑一年。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯業務侵
    占罪，依該條例規定減刑如主文所示。又被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依新刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定
    （參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議），併予宣告
    緩刑二年，緩刑期間應向弘洋有限公司支付如主文所示之金
    額，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第
    2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第56條，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
