【裁判字號】    97,交聲,63
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第63號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國96年12月6 日所為裁決（北市裁二字第裁22
-AEW235782號），聲明異議，經臺灣臺北地方法院諭知管轄錯誤
裁定（臺灣臺北地方法院96年度交聲字第1616號），並移送本院
審理，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月4
  日19時5 分，將所駕駛之749-CY號營業小客車，停在台北市大
  同區○○○路（雙連捷運站）前劃設紅線之路段，經警製單舉
  發，裁決機關因認異議人有「在設有禁止臨時停車標線處所臨
  時停車」之違規行為，而於96年12月6 日以北市裁二字第裁22
  -AEW235782號裁決書，依道路交通管理處罰條例第55條第3 款
  規定，裁處罰鍰新臺幣300 元。
二異議意旨略以：異議人於前述時間下車購買晚餐，於雙連捷運
  站前停車，大同分局警員巡邏經過並對本人說伊攔過異議人，
  伊很少開單云云，惟查該警員根本未攔過異議人，為何要說謊
  並執意對異議人製單舉發，且當時該處亦停放很多車輛，何以
  警員僅對異議人開單舉發，懇請鈞院撤銷原處分。
三按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，
  其禁止時間為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規則第
  169 條第1 項、第2 項及第4 項定有明文；設有禁止臨時停車
  標誌、標線處所不得臨時停車，而禁止臨時停車處所不得停車
  ，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款及第112 條第1 項
  第1 款亦定有明文。次按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌
  、標線處所臨時停車，處新臺幣300 元以上600 元以下罰鍰，
  道路交通管理處罰條例第55條第3 款規定甚明。再按汽車駕駛
  人在設有禁止臨時停車標線處所停車者，於期限內繳交或到案
  聽候裁決者，處新台幣300 元之罰鍰，此違反道路交通管理事
  件統一裁罰標準表亦有明文。
四查異議人於96年10月4 日19時5 分，將所有之749-CY號營業小
  客車，停在臺北市○○○路雙連捷運站前繪有紅線路段一情，
  業據證人即舉發本件違規行為之臺北市政府警察局大同分局寧
  夏路派出所警員乙○○於本院調查時結證稱：當天伊騎車經過
  舉發地點，見異議人之車停在紅線上，該紅線是交通主管單位
  劃設，捷運站周圍都會劃設紅線等語，復有台北市政府警察局
  96年10月4 日以北市警交字第AEW235782 號舉發違反道路交通
  管理事件通知單1 紙在卷可參，堪可認定。異議人雖以上詞置
  辯，然員警縱未就其餘違規車輛開罰單，乃係員警有無切實執
  行其職務之問題，異議人難以此卸其罰責，再縱員警對異議人
  稱：曾攔過異議人等語，與事實不符，與異議人本件違規行為
  亦無涉。
五綜據上述，堪認異議人確有原處分機關認定之違規情事，原處
  分機關援引上開道路交通管理處罰條例之規定，審酌異議人違
  規行為之具體情節，而依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
  及處理細則裁處如前所述之罰鍰，核無不當。異議人之異議無
  理由，應予駁回。
六據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  交通法庭    法  官     江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
