【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國96年10月11日本院96年度票字第7838號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱「系爭本票」），並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：伊與相對人並無往來，亦未因向相對人借貸
    而簽發系爭本票，故兩造間債權債務關係不存在；況系爭本
    票之利率過高等語。惟查，系爭本票之發票人欄確有抗告人
    之簽名及蓋章，受款人雖為中租迪和股份有限公司，惟因本
    票為流通證券，且系爭本票上並無禁止背書轉讓之記載，相
    對人現又為系爭本票之執票人，是自形式上觀察，抗告人為
    系爭本票之發票人，而相對人則為系爭本票之權利人。故抗
    告人所稱上情即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
