【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
20日本院96年度票字第9968號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原審之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新臺幣壹仟元均由相
對人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國96年
    10月5 日簽發免除作成拒絕證書之本票，內載金額新臺幣（
    下同）4,400,000 元、未載到期日，經於96年12月7 日提示
    ，尚有票款4,400,000 元未獲清償，爰依票據法第123 條規
    定，聲請裁定許可強制執行等情。原審查核相對人提出之本
    票後，認與票據法第123 條之規定相符，裁定予以准許。
二、抗告意旨略以：系爭本票係擔保兩造當事人之買賣價金，並
    由訴外人「信義代書」負保管責任，依約定相對人需完全履
    行出賣人義務，始得對本票主張權利，因相對人未依債務本
    旨履行債務，訴外人「信義代書」負有保管系爭本票之義務
    。詎相對人逕委託張智為至「信義代書（即信義地政士聯合
    事務所）」索取該本票並直接轉至原審法院聲請強制執行，
    而未依法向抗告人為付款之提示，顯已違背執票人提示之義
    務，其行使追索權之形式要件未備，不能聲請裁定強制執行
    等語。
三、按本票之性質為提示證券，票據上雖有免除作成拒絕證書之
    記載，然執票人在行使追索權前，仍應為付款之提示。如未
    踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項規定
    ，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就本票
    票款為強制執行。本件相對人聲請裁定准予強制執行之本票
    ，未載到期日，依票據法第120 條之規定，視為見票即付，
    其陳報狀雖記載「提示系爭本票日期為96年12月7 日」，然
    為抗告人所否認。經查：系爭本票係買方即抗告人所簽發、
    以交屋款為面額且指定賣方（即相對人）為受款人之交屋款
    擔保本票，該本票係由信義代書保管，此由買賣契約書第四
    條第四項第(三)款規定觀之甚明，且為兩造所自承。而相對人
    曾出具委託代辦房地案件委託書，上載「茲授權被授權人（
    即張智為）代理本人至信義地政士聯合事務所取回上述標的
    買賣案件，買方開立之本票乙紙，並代為轉繳至臺北地院無
    誤」，可認相對人係委託訴外人張智為索取本票後即直接轉
    至本院聲請強制執行。嗣經通知相對人到場調查，據相對人
    稱：「（法官問）是否有提示抗告人付款？（相對人代理人
    答）：有，因為抗告人要在3 天內將款項匯入履約專戶，抗
    告人沒有匯，所以寄存證信函給他。（法官問）抗告人抗告
    你們沒有提示，有何意見？（相對人代理人答）：我們有寫
    存證信函叫他交屋，並且匯款到履約專戶，但抗告人沒有匯
    款，也沒有代償。」等語。按所謂付款提示，係票據之執票
    人向付款人提出票據請求付款之謂。相對人以存證信函通知
    抗告人請求付款，與向付款人提出本票請求付款，尚屬有間
    ，不發生提示之效力。抗告人抗辯本件本票未經相對人提示
    ，堪予採信。依上開說明，相對人聲請裁定准就本件本票票
    款為強制執行，自難准許。原法院准如所請，尚有未洽，爰
    廢棄原裁定，駁回相對人之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
