【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第219號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盧申藩
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十三年五月十九日起至清償日止，按年利率百分之九點五計算之
利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言辯期日到庭，且核無民事訴
    訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造辯論判
    決。
二、原告起訴主張：被告盧申藩邀同訴外人盧傅碧瑞為連帶保證
    人，於民國84年6 月30日向富邦商業銀行（下稱富邦銀行）
    借款新臺幣（下同）157 萬元，借款本息計付方式依借據及
    約定書約定。被告如遲延還本或付息時，除仍按約定利率計
    付遲延利息外，逾期在6 個月內部分，另按約定利率10％，
    逾期超過6 個月部分，另按約定利率20％計付違約金。並約
    定被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎被告自90年7 月30日起即
    未依約清償，依上開約定，借款視為全部到期。經原告聲請
    拍賣抵押物取償，由本院民事執行處以92年度執字第22451
    號拍賣抵押物強制執行事件執行完畢，仍僅部分受償，迄今
    尚餘本金892,561 元未受清償。今富邦銀行已與臺北銀行股
    份有限公司（下稱臺北銀行）合併，臺北銀行為存續銀行，
    且於合併同時更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司即原告
    ，原告自得請求被告給付。為此，依消費借貸之法律關係，
    訴請被告給付等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。至
    被告未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、本院民事執行處
    通知、計算分配表、行政院金融管理委員會函、公司變更登
    記表等為證，核屬相符，而被告經於相當時期受合法之通知
    ，但未到庭陳述，亦未提出書狀爭執，依據民事訴訟法第28
    0 條第3項、第1項規定，應視為對原告主張上情事實已有自
    認，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。本件被告積欠原告所陳上述借款、約定利息及違約金
    未償，並已屆清償期，應負清償之責，則原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告清償借款本金及約定利息、違約金，
    即屬有據。從而，原告起訴請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
