【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至3 之犯罪，減刑詳如附表編號1 至3 所
載，與附表編號4 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年至94年間犯附表編號1 至3 之
    罪，經判處如附表編號1 至3 所示之刑經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 至3 之犯罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號4 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉秉鑫
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提起抗告狀。
                              書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
