【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件等罪，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第206 號），並就得減刑部分
與不予減刑部分定執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所載各罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列法院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所
    示不應減刑之罪所處之刑，依同條例第11條聲請定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1 至編
    號3 所示各罪，曾經臺灣高等法院於93年12月7 日以93年度
    聲字第1433號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 年4 月，又數
    罪中如附表編號1 、2 所示之罪應予減刑，如附表編號3 所
    示之罪則依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第
    4 款，不應減刑，爰依同條例第11條，適用修正前刑法第51
    條第5 款另定執行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第42條第2 項、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  .許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
