【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2702號、97年度毒偵字第159 號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之塑膠剷
壹支及注射針筒蓋壹個均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之塑膠剷壹支、注射針筒壹支及空塑膠袋壹個
均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之塑膠剷貳支、注射針筒蓋
壹個、注射針筒壹支及空塑膠袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於民國96年11月26日晚上9 時許，在臺北
    縣淡水鎮賢孝里番子田29號欣埔汽車旅館前面，以注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於97年1 月3
    日上午10時，在臺北縣三芝鄉土地公埔47之1 號東正陶瓷工
    廠附近，以相同方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又本件
    被告於本院審理時自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內
    容及卷附臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表2 紙相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再依95年
    7 月1 日刑法修正施行後第56條修正理由之說明，謂「對繼
    續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵
    犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「
    基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除
    有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪
    ，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修
    正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本
    旨。是刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，除符合接續犯
    之要件外，則應一罪一罰，且行為人各次施用毒品之行為，
    均係滿足該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成，
    是各次施用毒品行為均各具獨立性而各構成一施用毒品罪責
    。是被告於本件2 次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意個
    別，應分論併罰，附此敘明。爰審酌被告曾有施用毒品之前
    科，經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又本件被告施用毒品2 次，雖傷害自身
    健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資儆懲。另扣案之塑膠剷2 支、注射針筒蓋1 個、注
    射針筒1 支及空塑膠袋1 個均為被告所有供施用毒品犯罪所
    用之物，業據其供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
