【裁判字號】    97,拍,328
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第328號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人謝馮森（即原設定之義務人）於民國
    94年1 月27日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）280 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自94年1 月27日起至124
    年1 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經94年1 月31日登記在案。謝馮森復於95年10月3 日將
    上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人，有土
    地及建物登記謄本可稽。
三、嗣謝馮森於94年2 月1 日、96年2 月5 日以相對人乙○○為
    連帶保證人向聲請人借款181 萬元、51萬元、10萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎謝馮森分別自96年12月1 日、
    97年2 月1 日、97年1 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計212 萬1,656 元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書2 紙等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
