【裁判字號】    97,交聲,166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第166號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年1 月9 日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22- Ｚ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離，道路交通安全規則第94條第1
    項定有明文；再按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管
    制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管
    制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六
    千元以下罰鍰：、未保持安全距離，道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第2 款之規定甚明。
二、原處分意旨：
    甲○○於民國94年12月16日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼
    ＤＩˍ1817自用小客車行駛於國道3 號南向新店匝道出口，
    行速40公里與前車距離半個自小客車之車身，而未保持行車
    安全距離致追撞前車肇事，為此依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第2 款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）6 千元
    ，並依同條例第63條之規定記違規點數1 點等語。
三、受處分人異議意旨：
    伊在新店交流道口燈號由紅燈轉綠燈之情況下，由於前車之
    前車突然熄火，導致前車緊急煞車，致使伊所駕駛之自小客
    車輕微碰撞前車之保險桿。交流道口紅燈前幾十台車子間之
    距離大都是不滿一個車身，而輕微之碰撞發生在路口紅燈剛
    變綠燈時，各車輛開始啟動加速片刻，每台車之距離自然接
    近，與行進間要求規定之安全距離情況完全不同，且當時交
    通警察並未有任何之速度偵測數據，即以未保持安全距離舉
    發；而本件車禍之肇責乃因前車之前車駕駛失當所致，伊念
    及前車之車主所駕駛係工作之貨車，為免擔誤其謀生而和解
    ，然警員卻在和解後對本人提出舉發，將全部責任歸於本人
    。再本件處本人最高額6 千元之罰款，亦失公允云云。
四、經查：
(一)、證人即舉發本件異議人違規之警員丙○○於本院結證：當時
    我在現場路肩，有聽到煞車聲，隔一秒就看到異議人駕駛的
    ＤＩˍ1817號車輛追撞前車肇事等語。其固證稱：因為那一
    秒鐘的時間，並沒有看到異議人和前車的距離。惟證人乙○
    ○於本院即結證：當時其駕駛小貨車5 Ｇˍ4319小貨車，前
    面路口是紅燈，變綠燈時我前面的車也起步，開了一下好像
    熄火，我就趕快煞車，起先我沒有撞到前面那台熄火的車，
    後來我後面那部車可能也是起步，就追撞到我的車，我才追
    撞到前面的車等語。準此，異議人之前車即乙○○所駕駛之
    小貨車在綠燈起步後，其前車突然熄火，最先受到反應不及
    之人應係乙○○，惟其並未因此而追撞前車，而係受到異議
    人之追撞才撞及熄火之車。且異議人亦因此過失撞及乙○○
    之小貨車後面之保險桿與乙○○和解，亦據乙○○到庭結證
    無訛，苟如異議人所述在堵車之當時情況下，即毋庸保持行
    車之安全距離，則其既認當時在堵車，而紅燈變綠燈起步，
    其駕駛該車不必保持安全距離，而有合乎道路交通安全規則
    ，諒其亦不致於與乙○○和解。再據證人乙○○所證，當時
    其車子位置之地點道路較直，而異議人之車子位置之道路較
    彎，則在較彎路段理更應保持安全距離，以防突發之狀況。
    其以當時堵車，或剛起步無法保持安全距離，均不足採。
(二)、此外，本件裁決時間與舉發時間，雖已隔2 年餘，然自違規
    行為時點起算，既未逾5 年，而自行政罰法施行之日（即95
    年2 日5 日）起算，復未逾3 年，原處分機關依法自仍得予
    以裁罰，併此指明。
五、且異議人逾應到案期限60日以上，依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表所定，即應處以最高額6 千元。從而原處分
    機關，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰6 千元，並依同條例第63條記違規點數1
    點，並無不合，其異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
