【裁判字號】    97,拍,214
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第214號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    95年12月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）198 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年12月22日起至100 年12月
    21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    96年1 月4 日登記在案。甲○○復於97年1 月28日將上開不
    動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人，有土地及建
    物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○於95年12月23日開立票號TH044366號，未載到期日
    ，金額為170 萬元之本票交付聲請人為執。詎上開票款已屆
    清償期，甲○○迄今未為清償，尚欠170 萬元。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
