【裁判字號】    97,拍,290
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第290號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原中聯信託投資股份有限公司於民國96年12月29日
    經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業銀行股份
    有限公司合併，中聯信託投資股份有限公司為消滅公司，國
    泰世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管
    理監督委員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函
    在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務關係
    ，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受
    ，先予敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）84年11月10日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對中聯信託投資
    股份有限公司所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同
    ）338 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年11月10
    日起至114 年11月9 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經84年12月9 日登記在案。嗣相對人於84年
    12月13日向聲請人借款2,810,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎相對人自96年12月13日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金1,551,930 元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償，依法聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
