【裁判字號】    97,交簡,98
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14697 號），被告自白犯罪（97年度交易字第56號），本院逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：
  (一)事實部分：被告曾於民國89年間、92年間、95年間，因酒後
    駕車公共危險案件，先後經本院判處罰金銀元8,000 元、銀
    元25,000元、新台幣60,000元確定，並均已執行完畢，竟仍
    不知悔改。
  (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦
    承不諱（見本院97年3 月20日筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    已有3 次酒後駕車犯罪前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟枉顧自己生命、身體及
    公眾往來之安全，仍執意酒後駕車，且本件經警查獲時所測
    得之酒精濃度高達0.85毫克，對於交通安全造成危害甚大，
    犯罪後坦承犯行，已知悔改及其智識程度與生活狀況等一切
    情狀，認其等刑度之請求為適當，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段，
    97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官之求刑而為判決，檢察官不得上訴；被告如
    不服判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
被告如不服判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
