【裁判字號】    92,再微,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付服務公費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               92年度再微字第2號
再審原告    國德實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
再審被告    正大聯合會計師事務所
法定代理人  乙○
上列當事人間給付服務公費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由再審原告國德實業股份有限公司之法定代理人甲○○承
受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170 條定有明文。又民事
    訴訟法所規定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之
    聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟
    法第175 條、第178 條亦規定甚明。
二、本件再審原告之法定代理人原為莊陳量，業已變更為甲○○
    ，有其公司登記資料查詢在卷可稽。惟兩造迄今仍未聲明承
    受訴訟，揆諸前揭法條規定，應由本院依職權裁定命再審原
    告現任法定代理人甲○○承受續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法官  鍾任賜
                              法      官  王沛雷
                              法      官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
