【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第28
9 號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第41號）
，經裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付畢安莉、林清莊、鄭莊文、
甲○○新臺幣玖萬元，給付方式如下：自民國九十七年三月二十
八日起，按月於每月二十八日以前給付甲○○代理畢安莉、林清
莊、鄭莊文等人收受新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止，如有
一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告乙○○於本院準備程序時之自白為證。
二、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行
    為之繼續。被告乙○○於民國89年間，犯起訴書犯罪事實欄
    所載之竊佔罪行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日起施行，應依修正後刑法第2 條第1 項之準
    據法規定，為「從舊從輕」之比較，且比較新舊法時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。本院依修正後刑法第2 條第1 項規定，綜合比
    較刑法修法關於本案適用之相關規定，詳如附表所示。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告自承因臺北縣汐止市
    ○○街3 巷4 號4 樓房屋屋頂漏水，始擅自在該屋頂樓搭蓋
    違建以竊佔，並因此爭執而對同號2 、3 樓住戶出言恐嚇之
    犯罪動機與犯罪手段，對竊佔物之共有人造成難以依法共同
    使用，又致被害人丙○○、甲○○心理畏懼所生之損害，與
    被告犯罪後已坦承犯行，態度良好，並與被害人達成民事和
    解，有附帶民事訴訟和解筆錄存卷供參等一切情狀，就所犯
    上開2 罪，各量處如主文所示之刑。
四、查本件被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，其所犯前開2
    罪，皆符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定
    ，雖本院對被告另為緩刑之宣告（詳如後述），依上開條例
    第2 條第2 項前段規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。」。但此係指本條例施行前已在緩刑或假釋中之人犯
    ，依該條項規定，擬制視為已依有關規定減其宣告刑；倘應
    減刑之犯罪，於本條例施行後始經裁判宣告緩刑者，仍應於
    判決中同時諭知其宣告刑及減得之刑，併為緩刑之宣告（法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第20點）。而本院於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，始於本判決對被告
    宣告緩刑，參酌上開說明，自仍應依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就被告所犯之罪，各減其刑期二分之一。又被
    告所犯均為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，各減為6 月以下有期徒刑
    及拘役，爰併依該條例第9 條規定，就所犯2 罪所宣告之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準。惟關於被告犯竊佔罪部分之
    易科罰金折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，而被告犯竊佔罪行為時之易
    科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17日
    公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新
    臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，關於被告犯竊佔罪所量處之刑，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定定其易科罰金之折算標準，附此敘明（易刑處分
    無須如附表綜合全部罪刑結果而為比較，參見最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議）。
五、查被告前於65年間，雖曾因故意犯妨害自由罪，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑2 月確定，但已於65年10月29日執行
    完畢，且5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，致觸犯刑典，犯罪後已坦承犯行，態度良好，復與被害
    人達成願給付竊佔罪被害人畢安莉、林清莊、鄭莊文、甲○
    ○等人共新臺幣9 萬元，並分期每月支付新臺幣5 千元之民
    事和解條件，顯見其知所悛悔，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞等一切情狀，認所宣告之刑確以暫不執行為
    適當，被告之請求尚稱允妥，依修正後刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，並依同法第2 項第3 款規定，
    命被告為附記事項所列行為，以觀後效。又刑法第74條有關
    緩刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而
    係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正
    後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照），而無需與其他與罪刑有關之修正條文綜合比較，併
    此敘明。
六、附記事項：
    被告應向被害人畢安莉、林清莊、鄭莊文、甲○○支付新臺
    幣9 萬元之損害賠償，履行期間為自97年3 月28日起，按月
    於每月28日以前支付被害人甲○○代理全體被害人收受新臺
    幣5 千元，至全部清償完畢為止，如一期未履行，視為全部
    到期（若被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附以敘明
    ）。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第305 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附表（修正後刑法下稱新法，修正前刑法下稱舊法）：
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第320條第2項          │第320條第2項          │刑法第320 條│1.新法第33條第5 款│
│    │意圖為自己或第三人不法│同左                  │第2 項條文本│  規定罰金刑為新臺│
│    │之利益，而竊佔他人之不│                      │身未作修正  │  幣1,000 元以上，│
│    │動產者，依前項之規定處│                      │            │  以百元計算之，新│
│    │斷（處5 年以下有期徒刑│                      │            │  法施行後，應依新│
│    │、拘役或500 元以下罰金│                      │            │  法第2 條第1 項之│
│    │）。                  │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律。│
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│2.刑法第320 條第2 │
│    │罰金：新臺幣1,000 元以│罰金：1元以上。       │5款         │  項之罰金刑，依舊│
│    │上，以百元計算之。    │                      │            │  法之規定，為銀元│
│    │                      │                      │            │  5,000元即新臺幣 │
│    │刑法施行法第1之1條    │罰金罰鍰提高標準條例第│刑法施行法第│  15,000元以下罰金│
│    │中華民國94年1 月7 日刑│1條                   │1條之1      │  ，而依新法之規定│
│    │法修正施行後，刑法分則│依法律應處罰金、罰鍰者│            │  ，上開法條之罰金│
│    │編所定罰金之貨幣單位為│，就其原定數額得提高為│            │  貨幣單位為新臺幣│
│    │新臺幣。94年1 月7 日刑│二倍至十倍。但法律依一│            │  ，且因非屬72年6 │
│    │法修正時，刑法分則編未│定比率規定罰金或罰鍰之│            │  月26日至94年1 月│
│    │修正之條文定有罰金者，│數額或倍數者，依其規定│            │  7 日新增或修正之│
│    │自94年1 月7 日刑法修正│。                    │            │  條文，罰金數額提│
│    │施行後，就其所定數額提│                      │            │  高為三十倍，故新│
│    │高為三十倍。但72年6 月│現行法規所定貨幣單位折│            │  法之罰金刑為新臺│
│    │26日至94年1 月7 日新增│算新臺幣條例第2條     │            │  幣15,000元以下罰│
│    │或修正之條文，就其所定│現行法規所定金額之貨幣│            │  金，二者之最高罰│
│    │數額提高為三倍。      │單位為圓、銀元或元者，│            │  金數額相同，但最│
│    │                      │以新臺幣元之三倍折算之│            │  低數額則以舊法對│
│    │                      │。                    │            │  被告較為有利，亦│
│    │                      │                      │            │  即新法並無較有利│
│    │                      │                      │            │  被告之情形，依刑│
│    │                      │                      │            │  法第2 條第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，應適用行為│
│    │                      │                      │            │  時之舊法。      │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三 (一)1.參照 │
│    │                      │                      │            │  。              │
│    │                      │                      │            │4.刑法施行法增訂第│
│    │                      │                      │            │  1 條之1 之意旨，│
│    │                      │                      │            │  僅在使刑法規範之│
│    │                      │                      │            │  罰金刑之貨幣單位│
│    │                      │                      │            │  ，一律改為新臺幣│
│    │                      │                      │            │  ，並使增訂前後有│
│    │                      │                      │            │  關罰金刑提高之倍│
│    │                      │                      │            │  數一致，對被告而│
│    │                      │                      │            │  言，並無有利、不│
│    │                      │                      │            │  利之比較適用問題│
│    │                      │                      │            │  ，且此增訂之規定│
│    │                      │                      │            │  屬罰金罰鍰提高標│
│    │                      │                      │            │  準條例第1 條但書│
│    │                      │                      │            │  之情形，當無同條│
│    │                      │                      │            │  前段規定之適用，│
│    │                      │                      │            │  關於法定罰金刑提│
│    │                      │                      │            │  高倍數，自應逕行│
│    │                      │                      │            │  適用刑法施行法第│
│    │                      │                      │            │  1 條之1 之規定，│
│    │                      │                      │            │  併予敘明。      │
├──┼───────────┴───────────┴──────┴─────────┤
│綜合│綜合上述各條文個別修正比較之結果，除刑法施行法第1 條之1 規定對被告無有利、不利之│
│比較│比較適用，且屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之特別規定，應直接適用外，其餘修│
│    │正後新法並未較有利於被告，應整體適用被告行為時舊法相關規定論處。                │
└──┴────────────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑之法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
