【裁判字號】    96,醫,3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度醫字第3號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人己○○、庚○○、戊○○、台北市立聯合
醫院間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2 月22日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹仟貳佰萬元，應徵裁判費新臺幣拾柒萬陸仟肆佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
