【裁判字號】    97,法,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣太陽誘電股份有限公司救濟交
通事故獎學金基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣太陽誘電股份有限公司救濟交通事故獎學金基金會
捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台灣太陽誘電股份有限公
    司救濟交通事故獎學金基金會之董事長。茲因捐助暨組織章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃於民國96年10月19日經第4 屆董事
    會決議修正第15條、第16條、第17條，如附表所示，並經臺
    北市政府教育局97年1 月24日00000000000 號函准予備查；
    另依上函通知，於97年2 月1 日經第4 屆第3 次董事會議決
    議修正第12條如附表所示，亦經臺北市政府教育局97年2 月
    27日00000000000 號函准予備查在案。爰依法聲請准予變更
    等語。並提出臺北市政府教育局函、董事會會議記錄、捐助
    暨組織章程、修改要點對照表（均影本）等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人台灣太陽
    誘電股份有限公司救濟交通事故獎學金基金會捐助暨組織章
    程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定及臺北市財團法人暫行管理規則之規範，亦
    無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
