【裁判字號】    95,重訴,259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第259號
上  訴  人  丁○○
兼      上
法定代理人  戊  ○
            甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人辛○○、庚○○、己○○、乙○○間損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年2 月29日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵
第二審裁判費合新臺幣壹拾伍萬元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
