【裁判字號】    96,補,331
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度補字第331號
原      告  新集興實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  姚念林律師
被      告  連傑油壓工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    孫大昕律師
訴訟代理人  葉又華律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告訴請被告返還其所占用，坐落臺北縣汐止市○○○段保長坑
小段298 、298-3 地號土地，並主張實際占用面積以地政機關測
量為準。經本院囑託臺北縣汐止地政事務所測量結果，被告所有
地上物並無占用上開土地情形（本院卷第37頁），是原告就訴訟
標的所有之利益無從認定，其訴訟標的價額即屬不能核定，依民
事訴訟法第77條之12，應依民事訴訟法第77條之12之規定，以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新
台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費壹萬柒仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
