【裁判字號】    96,交易,520
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            96年度交易字第520 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第75
53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因酒駕案件，於民國（以下同）92年間經福建金門
    地方法院檢察署以92年度偵字第23號為緩起訴處分，又因酒
    駕案件經福建金門地方法院以94年度城交簡字第16號判決判
    處拘役59日，並諭知如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    而於95年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96
    年6 月4 日上午10時許，獨自在臺北市○○區○路邊公車站
    旁飲用鹿茸酒1 瓶後，明知其服用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意騎駛車號EGM-238 號輕型機
    車行駛於道路之上。旋於當日上午10時23分許，行經臺北市
    南港區○○路○ 段173 號前時，為警攔檢並測試其呼氣所含
    酒精濃度，發現高達每公升0.80毫克，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕為一造辯論而為判決，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○在警詢中坦承不諱，並有臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、呼氣酒
    精濃度測試紀錄單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    及生理平衡檢測表各1 紙在卷可稽（見偵查卷第11、13至15
    頁），其捺印於呼氣酒精濃度測試紀錄單上之指紋，經內政
    部警政署刑事警察局以指紋特徵點比對法鑑定結果，確與該
    局檔存甲○○指紋卡之右拇指指紋相符，有該局96年11月2
    日刑紋字第0960165703號鑑驗書在卷可參（見本院卷第23頁
    ），本件行為人確為被告甲○○無疑，被告犯罪事實足以認
    定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告曾有2 次酒後駕車之前科、而其酒後駕車之行為有害於
    交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，並其品行
    、智識等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條
之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文
。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
