【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
594 號、95年度偵字第13849 號），因被告於本院訊問時自白犯
罪（96年度易字第242 號），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院民國97年1 月23日訊問筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    有人所在之建築物罪。爰審酌被告因疏未注意檢修廠區之電
    器設備安檢維修，導致電器因素引發火災，而燒燬向他人承
    租之建築物，並延燒他人廠房，造成他人財產之損害，惟被
    告犯後坦承犯行，深表悔悟，及其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件
    被告雖於96年5 月24日經通緝，然於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前之96年6 月7 日自動歸案，並無該條例第5 條之
    適用，先予敘明。因被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，即減為拘役25日，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
四、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
