【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  匯河股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  諾法平台設計有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾陸萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第120 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣467,500 元為擔保金，並以鈞院96年度存字
    第95號提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假處分執行而
    終結，並經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明。為此聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出行使權利函、撤銷假處
    分裁定、公示送達公告、假處分裁定、民事執行處函、提存
    書（均影本）各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
