【裁判字號】    96,簡,859
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上一人選任辯護人  吳榮達律師
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字第1239號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第4241號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。九十年十月二十六日汽（機）車過戶登記書上車主名稱簽章
欄偽造之「乙○○」署押、印文各壹枚、汽車貸款申請書上共同
借款人欄偽造之「乙○○」署押參枚、印文肆枚、及偽造之「乙
○○」印章壹枚均沒收。
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。汽車貸款申請書上共同借款人欄偽造之「乙○○」署
押參枚、印文肆枚及偽造之「乙○○」印章壹枚均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：緣王德松（另由臺灣士林地方法院檢察署移送臺
    灣臺北地方法院併案審理）於90年10月上旬某日，在臺北市
    ○○街160 巷2 弄7 之2 號利用友人乙○○不注意之際，竊
    得乙○○之身份證，復向乙○○借用車牌號碼HM─1266號賓
    士牌自用小客車使用，王德松旋即夥同某不詳姓名之成年女
    子及高新典、陳冠合等人，先偽造「乙○○」之印章1 枚，
    繼而分別於民國90年10月9 日、15日、17日及18日，至台北
    市監理處，在汽（機）車各項異動登記書上以上開偽造之乙
    ○○印章各偽造印文1 枚，共偽造4 份汽（機）車各項異動
    登記書，均持向台北市監理處不知情之承辦人員申請補登記
    書及汽車行照，經領得補發之「乙○○」上開汽車行照後，
    即由高新典邀得范玉豪，與渠等共同意圖為自己不法所有，
    並基於詐欺及偽造文書之概括犯意聯絡，高新典囑咐甲○○
    尋得人頭身份證，甲○○乃於90年10月26日前某日，向不知
    情之繆富梅（業由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）借得國民身分證後交付高新典，未經乙○○同意或授
    權，即由高新典或陳冠合、偕同上開冒稱乙○○之不詳姓名
    之女子等人於90年10月26日，持上開偽造之乙○○印章一枚
    及補發之行車執照，偽造乙○○之署押及印文各1 枚於汽（
    機）車過戶登記書上，在台北區監理所向承辦人員行使，將
    上開車輛自乙○○名下辦理過戶新車主為繆富梅，使台北市
    監理處承辦人員將並無購買該自用小客車真意而實非車主之
    繆富梅，登載於職務上所掌之汽車過戶登記申請書及行車執
    照，登記為車籍資料上之車輛所有權人，足以生損害於乙○
    ○本人及監理機關對車籍資料管理之正確性。之後渠等賡續
    上開行使偽造私文書等犯意之聯絡，復取得車商丙○○之合
    意，乃於90年10月底某日17時許，由高新典出面委由丙○○
    前往臺北市○○路上之吉謚中古車行，聲稱代理車主欲出售
    上開汽車，實則欲詐取銀行之貸款，於是將該輛自小客車交
    予不知情之吉謚中古車行業務員陳志煒代為辦理銷售事宜，
    數日後，復由高新典、陳冠合與前述不詳姓名之女子及洪榮
    吉前往上開吉謚中古車行，向陳志煒詐稱洪榮吉欲購買該輛
    自小客車，並詐稱其須以向銀行貸款後分期付款之方式購買
    該部車輛，陳志煒不疑有詐，遂與洪榮吉簽訂1 份汽車買賣
    合約書，並介紹匯通銀行雙和分行（已改名為國泰銀行，下
    稱雙和分行）汽車貸款專員戴天佑辦理汽車貸款，雙方約定
    於90年11月2 日在雙和分行辦理貸款、對保事宜，當日該姓
    名年籍不詳自稱「乙○○」之不詳女子尚提供位於臺北市○
    ○區○○街160 巷2 弄7 之2 號之建物、土地之所有權狀（
    實為乙○○本人所有）影本予戴天佑作徵信、核保之動作，
    致戴天佑誤信洪榮吉有購買汽車及償債之能力，乃陷於錯誤
    而同意洪榮吉汽車貸款之申請，雙方即於同日在雙和分行簽
    訂汽車貸款申請書、撥款授權書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、車輛動產抵押契約書等文件，並由該姓名年
    籍不詳之女子冒用「乙○○」名義在該汽車貸款申請書上「
    共同借款人」、「甲方」欄內偽造「乙○○」之署押3 枚，
    並持其等以不詳方法取得之偽造「乙○○」印章1 枚在該申
    請書「共同借款人」、「甲方」欄內蓋用而偽造「乙○○」
    印文4 枚，再將上開文件交還予雙和分行，足生損害於乙○
    ○本人與雙和分行。又為使貸款之詐騙手段順利進行，洪榮
    吉明知其無購買該車之真意，仍將其身分證、印章交付丙○
    ○再轉交給陳志煒，由不知情之陳志煒於90年11月7 日，持
    該身分證、印章、上開汽車買賣合約書至臺北區監理所，將
    上開車輛自繆富梅名下辦理過戶新車主為洪榮吉，使台北市
    監理處承辦人員將並無購買該自用小客車真意而實非車主之
    洪榮吉，於職務上所掌之汽車過戶登記申請書及行車執照上
    ，登記為車籍資料上之車輛所有權人，足以生損害於乙○○
    本人及監理機關對車籍資料管理之正確性。該車過戶手續完
    成後，洪榮吉、高新典及上開不詳姓名之女子等人並將該登
    載不實之車主為洪榮吉事實之汽車戶申請書交予雙和分行汽
    車貸款專員戴天祐而行2 使該文書，戴天祐及其他雙和分行
    經辦人員見該車輛已過戶在洪榮吉名下，因而陷於錯誤，於
    90年11月7 日，依據前述洪榮吉事先立下之撥款授權書，將
    55萬元貸款轉匯至吉謚中古車行負責人陳東溪戶內，吉謚中
    古車行扣除中間賺取之利潤差額後，再由陳志煒將約50萬元
    之貸款金額交予丙○○收取後轉交高新典。迨於90年12月繳
    交第一期分期款項時，戴天佑即無法聯絡洪榮吉與該名冒充
    乙○○之女子，始查覺受騙，而乙○○本人亦調閱相關車籍
    資料後，始知其所有前開車輛已遭過戶並辦理動產抵押借款
    ，乃向雙和分行查詢而得知上情。
二、證據方面：被告2 人於本院之自白（見本院96年11月2 日之
    準備程序筆錄），及證人乙○○、繆富梅、洪榮吉、陳志煒
    、杜志國、陳智桓、戴天佑、莊崇凱等人於偵查中之證詞，
    並有汽（機）車各項異動登記書、汽（機）車過戶登記書、
    汽車貸款申請書、撥款授權書、動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書及車輛動產抵押契約書等影本在卷可稽，本件罪
    證明確，被告2 人之犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第55條、第33條第5 款及第41條第1 項前段
    等規定，本院認：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後該條規定為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條之修正理由，係為釐清
    陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條
    之正犯要件，並將陰謀共同正犯、預備共同正犯剔除於本條
    適用之外，以符合近代刑法之個人責任原則、法治國人權保
    障思想及犯罪支配理論。本件被告2 人與上開共犯間就前揭
    犯行具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後之規
    定，經比較新舊法，均屬共同正犯，對被告並無有利或不利
    之情形，應逕行適用裁判時之法律，（最高法院96年台上字
    第5274號判決參照）。
  (二)修正後刑法第55條已刪除後段關於牽連犯之規定，本件被告
    所犯行使偽造私文書罪、行使使公務員登載不實罪及詐欺取
    財等罪間，具有方法、結果之牽連關係，依修正前之規定，
    應從一重之罪處斷，而修正後刑法既已刪除牽連犯之規定，
    則所犯各罪應分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定
    並非有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為
    時之法律，即適用修正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定
    ，從一重處斷，對被告較有利。
  (三)關於連續犯：被告甲○○行為時之修正前刑法第56條連續犯
    之規定，於被告行為後所施行之修正後刑法中業經廢除，此
    廢除雖非犯罪構成要件之變更，然因被告於修正後刑法施行
    前，基於概括犯意連續所為之本案數次犯行（有關構成連續
    犯之理由，詳後述），因行為後之上開法律修正，無從適用
    連續犯之規定以1 罪論處，而需各別論以獨立之犯罪，予以
    併合處罰，是以上開法律修正顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，而應依修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為修正前後刑法之比較適用，比較結果並以被告行為時
    之法律即修正前刑法第56條連續犯之規定較有利於被告。
  (四)刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪、及同法第214 條使公務員登載不實罪本身雖未
    修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣
    1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，刑法第33
    9 條第1 項及第214 條罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣
    3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較修正前、後之規
    定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (五)就易科罰金折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1 項及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (六)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
四、核被告2 人上開所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪（就冒用「乙○○」名義作為汽車貸款保證
    人部分），及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實罪（就將本件車輛過戶至被告名下之部分），與刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪（向雙和分行詐得汽車貸款部分
    ）。被告等利用不知情之陳志煒為其辦理汽車過戶手續，犯
    使公務員登載不實罪，為間接正犯。被告甲○○就上開行使
    偽造之汽（機）車過戶登記書犯行，與前開姓名年籍不詳之
    成年女子、王德松、高新典、陳冠合等人間，及被告2 人就
    前開其餘犯行與前開姓名年籍不詳之成年女子、王德松、高
    新典、陳冠合等人間，均有犯意聯絡及行為分擔，均係共同
    正犯。又上開不詳姓名之女子冒充「乙○○」，持不詳方法
    取得之偽造「乙○○」印章、在上開汽（機）車過戶登記書
    、及汽車貸款申請書偽造「乙○○」署押、印文之行為，係
    偽造該等私文書之階段行為，又其偽造該私文書及使公務員
    登載不實（車輛過戶部分）之低度行為，皆復為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後2 次共同行使偽造之汽
    （機）車過戶登記書、及汽車貸款申請書，時間緊接，所犯
    又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，為連續犯
    ，應依修正前連續犯之規定論以1 罪並加重其刑。被告等所
    犯之前開行使偽造私文書罪、行使使公務員登載不實罪及詐
    欺取財罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告2 人
    之素行，其中甲○○曾犯偽造有價證券罪，經判處有期徒刑
    1 年10月，緩刑3 年，於93年12月7 日判決確定，又因違犯
    稅捐稽徵法，經判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15
    日等犯罪前科紀錄，有上開前案紀錄表可參，被告2 人為使
    人貪圖不法金錢利益，竟以使用人頭方式，共同向金融機關
    詐騙貸款，且本件犯罪有數人參與並有周詳之計畫，惟念被
    告2 人於本院審理中終能坦承犯行，因認其已有悔意及被告
    2 人在本件犯罪所扮演之角色等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表份在卷足稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並以公益捐款10萬元予創世社會福利基
    金會之方式表明其愧疚之意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。又刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94年2
    月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑
    之條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩
    刑之要件，自應直接適用修正後刑法第74條之規定（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照），而無需與其他與罪刑
    有關之修正條文綜合比較，併此敘明。前開90年10月26日汽
    （機）車過戶登記書上車主名稱簽章欄偽造之「乙○○」署
    押、印文各1 枚、汽車貸款申請書上共同借款人欄偽造之「
    乙○○」署押3 枚、印文4 枚及偽造之「乙○○」印章1 枚
    ，不問屬於被告與否，或是否扣案，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第214
條、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前
刑法第56條、第55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
位折算新台幣條例第2 條，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
