【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第52、76號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定
認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告乙○○於97年1 月31
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。爰審酌被告犯罪之動機、生活狀況，交付
    帳戶等物供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無
    門，與犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已賠償被害人甲
    ○新臺幣二萬元（見卷附匯款申請書影本）等一切情狀，量
    處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
