【裁判字號】    97,拍,114
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第114號
聲  請  人  庚○○○
相  對  人  丙○○(即林郭腰治.
                        號
            己○○(即林郭腰治.
            乙○○(即林郭腰治.
            甲○○(即林郭腰治.
            丁○○(即林郭腰治.
            戊○○(即林郭腰治.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又按，非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條
    復定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及相對人之被繼承人林郭
    腰治向宜蘭五結鄉農會借貸，並以林郭腰治所有坐落臺北市
    南港區○○段19-11 地號土地權利範圍應有部分63273/1000
    00（下稱為系爭不動產）設定新臺幣（下同）1800萬元之最
    高限額抵押權（下稱為系爭抵押權）以為擔保。嗣因相對人
    丙○○自96年2 月19日、95年10月5 日起未依約繳付借款本
    息，宜蘭縣五結鄉農會前已聲請拍賣系爭不動產。又聲請人
    已於96年7 月19日代相對人償還其對宜蘭縣五結鄉農會債務
    計1878萬7097元，並受讓系爭不動產上所設定系爭抵押權，
    相對人亦經宜蘭縣五結鄉農會通知前揭債權及抵押權受讓之
    事實。惟相對人迄未清償上開債務，爰聲請拍賣抵押物等語
    ；並提出抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利移轉
    變更契約書、他項權利證明書、代償證明書、土地登記謄本
    、存證信函、掛號郵件回執（均影本）為證。
三、惟按，最高限額抵押之抵押權成立時，可不必先有債權存在
    ，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債
    務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立之後曾
    有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查
    ，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押
    物。次按，債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，
    對於債務人不生效力，民法第297 條第1 項亦規定甚明。經
    查，聲請人主張已受讓宜蘭縣五結鄉農會對相對人之借貸債
    權，固據其提出代償證明書影本乙紙為證。惟有關對債務人
    即相對人通知債權讓與之存證信函，據聲請人提出卷附存證
    信函及掛號郵件收件回執顯示，僅有相對人中之戊○○、丙
    ○○及丁○○3 人合法收受送達。是聲請人顯未提出足資證
    明其對全體相對人債權存在之文件供本院審查。本院已於97
    年3 月17日通知聲請人於文到7 日內補正債權證明文件及債
    權讓與通知證明文件，聲請人復已於97年3 月20日收受送達
    ；然迄未補正。揆諸首揭規定，本件聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
