【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
25日臺灣士林地方法院96年度票字第10226 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    有最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例足
    參。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：伊曾於民國96年9 月間向相對人申請
    債務協商，惟未再接獲相對人之聯繫。因經濟不景氣使伊失
    業，待重新就業後，伊之薪資大幅減少三分之二。然伊有還
    款之誠意，伊已於96年12月21日還款新臺幣3000元，待每月
    薪資發放，必將每月持續還款月繳金額之三分之一予相對人
    云云。
四、惟查，債務人雖得與債權銀行集體洽商還款方案，惟債權銀
    行於債務人申請協商後，僅係暫停催收行為，而就債權銀行
    所行之保全程序或已進行之法律訴訟程序，並無影響。是故
    ，抗告人所稱其有意與相對人協商即使屬實，仍不影響相對
    人於抗告人協商完成前向法院聲請本票裁定以取得執行名義
    之行為。況協商成立而就債權債務關係另為約定，或相對人
    是否違反協商機制規定為催收行為，亦屬實體上之爭執事項
    ，要非屬本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此對原裁定
    提起抗告，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
