【裁判字號】    97,重訴,113
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第113號
原      告  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            陳絲倩律師
被      告  詠業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件被告營業所地係在新竹縣關西鎮，依民事訴訟法第2 條
    第2 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
