【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五所列之犯罪，減刑詳如附表編號五所載
；所犯如附表所列之犯罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如
  附表各編號所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表各編號
  所列之刑確定在案。茲檢察官以如附表各編號之犯罪時間均在
  中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號第一、二、三之
  罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
  相符，已經臺灣臺北地方法院96年聲減字第1848號裁定減為如
  附表編號一、二、三所列之刑，至於附表編號五所列之罪，應
  依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，而附表編號四所列之罪
  ，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條之
  規定，定其應執行刑。
二查，受刑人甲○○前所犯如附表編號一、二、三所列之罪，分
  別經如附表編號一、二、三所示之法院判決在案，並經臺灣臺
  北地方法院96年度聲減1848號裁定減刑如附表編號一、二、三
  所列之刑在案，有該刑事判決書、聲請簡易判決處刑書、刑事
  簡判決書、臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣臺北地方院前開刑
  事裁定及臺灣高等法院被告減刑刑案件紀錄表等在卷可稽。又
  受刑人前所犯如附表編號四所列之罪，經如附表編號四所示之
  法院判處有期徒刑1 年10月確定。查受刑人前所犯如附表編號
  一至四所列之罪，前經臺灣高等法院95年度聲字第600 號裁定
  應執行有期徒刑3 年5 月，復經臺灣臺北地方院以96年度聲減
  1848號刑事裁定應執行有期徒刑2 年7 月，有臺灣高等法院及
  臺灣臺北地方法院前開刑事裁定各1 紙在卷可佐。茲檢察官以
  如附表編號一、二、三之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
  第2 條第1 項第3 款規定相符，已經臺灣臺北地方法院96年聲
  減字第1848號裁定減為如附表編號一、二、三所列之刑；如附
  表編號四所列之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑；如附表
  編號五所列之罪，犯罪時間在96年4 月24日前，應依同條例第
  2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項規定聲請減刑，所犯如附表
  所列之罪並應定應執行刑，查如附表編號五所列之罪應依中華
  民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑，受刑人所犯
  如附表編號五所列之罪仍應與附表編號一至四所列已減刑並定
  應執行刑之案件定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
  法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭   法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
