【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第359號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（
97年度士交簡字第115號），簽由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告甲○○係
  以駕駛資源回收車為業，於民國96年5 月14日晚上10時20分許
  ，駕駛車號BL-888號自用大貨車，行經臺北市○○區○○街14
  2 號前時，未注意該路段為雙向二車道且劃有分向限制線，駕
  車行經該路段時，應遵行在車道內行駛，不得駛入來車之車道
  內，竟疏未注意，貿然跨越分向限制雙黃線駛入對向車道而致
  酒後騎乘機車之告訴人丙○○所騎乘並搭載其女兒乙○○之車
  號L3U-235 號重型機車（其涉犯酒醉駕車犯行已另案聲請簡易
  判決處刑）駛入對向車道而撞擊被告前揭自用大貨車之左前車
  燈，致告訴人人、車倒地並受有頭部外傷及造成乙○○左腳受
  傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
  傷害之罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
  簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失
  傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
  被告達成和解，告訴人於97年3 月4 日具狀撤回告訴，有刑事
  撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
  論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
