【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第76號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌伍公克，鑑驗
使用零點零壹伍公克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1532號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.85公克，鑑驗使用0.015 公克）係違禁物品，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，自民國95年8 、9 月間某日起至96年7 月15日晚上7
    時許，反覆施用第二級毒品甲基安非他命多次，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年12月27日以96年度毒偵字第
    1532號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒
    偵字第1532號偵查卷第74頁足憑。至前述案件扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.85公克，鑑驗使用0.015 公
    克），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月9 日編號CH/2007/71
    736 號濫用藥物檢驗報告l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署
    96年度毒偵字第1532號偵查卷第40頁可稽，足認扣案物係第
    二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
