【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第64號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國96年9 月19日下午1
    時許，在臺北縣淡金路1 段162 號對面檳榔攤內，施用第2
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予更正）
    ，經依本院96年度毒聲字第526 號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年1 月16日以96年度毒
    偵字第2094號不起訴處分確定在案。惟查獲扣案之第2 級毒
    品甲基安非他命（淨重0.05公克，鑑驗使用0.007 公克，驗
    餘淨重0.043 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果確含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該公司96年10月
    9 日CH/2007/91284 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，因
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，有臺灣士林地方法院檢察署96年度
    毒偵字第2094號不起訴處分書1 份在卷足憑。惟前述案件中
    扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.05公克，取樣
    0.007 公克鑑驗用罊，驗餘淨重0.043 公克），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，證實確
    含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該公司出具之96年10月
    9 日編號CH/2007/91284 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    （附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2094號卷第
    53頁），則扣案物確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁物
    。是聲請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。至供取樣化驗之甲基安非他命（0.007 公克）
    業已驗畢用罄不復存在，自無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
