【裁判字號】    97,簡,135
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宗琦律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李尚澤律師
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第7947號），本院經訊問被告後，被告為認罪之陳述
（96年度訴字第1044號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯動物傳染病防治條例第42條第1 項之非法移出動物
罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。並應於本案判決確
定後壹年內向公庫支付新台幣貳拾伍萬元。
乙○○犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月，緩刑參年。並應於本案判決確定後貳個月內向公庫支付新台
幣捌萬元。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充：被告甲
    ○○、乙○○2 人於本院準備程序時之自白（見本院97年2
    月21日準備程序筆錄），其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
  (1)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告等。
  (2)關於共同正犯：修正後刑法第28條將舊法之「實施」修正為
    「實行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實
    行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事
    構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍已有
    不同，自屬犯罪後法律有變更。然本案被告甲○○與動物管
    理人員周炘志、吳君陽就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    無論依修正前、後之刑法，均為共同正犯，自應適用修正前
    刑法第28條之規定。
  (3)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7 月1 日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元100 元以上300 元以
    下，經折算為新台幣則為新台幣300 元以上900 元以下）；
    修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關
    易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定
    較有利於被告等。
  (4)本件經綜合全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2 項前段
    規定，適用修正前刑法第28條、第33條第5 款、第41條第1
    項之規定，至修正後之刑法第31條第1 項規定，雖較有利於
    被告甲○○，但因刑法第31條第1 項但書規定僅屬「得」減
    輕其刑，且易科罰金折算標準於刑法修正前後，相差甚大，
    故整體觀察，仍以行為時法較有利被告，自應全體適用修正
    前之刑法相關規定。
三、再按前揭刑法第2 條第1 項規定，係規範行為後「法律變更
    」所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相
    同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無
    本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為
    純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7 日第21次刑
    事庭會議決議參照）。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第10條第2 項關於公務員定義之規定，雖由「依法令從事於
    公務之人員」，修正為「依法令服務於國家、地方自治團體
    所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共
    事務，而具有法定職務權限者」及「受國家、地方自治團體
    所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者
    」，無論依修法前、後之規定，被告乙○○行為時之身分均
    符合刑法上所稱之公務員，並無二致，尚無有利、不利之情
    形，依前揭說明，自應逕行適用裁判時即修正後之刑法第10
    條第2 項之規定。
四、核被告甲○○所為，係違反動物傳染病防治條例第19條第1
    項之規定，應依同條例第42條第1 項前段之非法移出動物罪
    處斷。被告甲○○與動物管理人員周炘志、吳君陽就上開犯
    行間具有犯意聯絡、行為分擔，依修正前刑法第28條規定，
    應成立共同正犯。被告乙○○所為，係犯刑法第213 條之公
    務員登載不實文書罪。爰審酌被告乙○○前無刑事犯罪紀錄
    ，素行尚稱良好，被告甲○○因對檢疫站人員不滿即指示員
    工違法，置動物傳染病可能因其行為而擴散於不顧，並以向
    平面媒體爆料方式，讓事態擴大，手段惡劣；被告乙○○服
    務公職多年，尚無重大違失，僅因避免事情爆發及周炘志受
    到處罰，而將不實之事實登載於其職務上所掌之解剖報告公
    文書上，所犯情節尚非重大，惟對國人身體仍具有潛在危險
    性，然被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，就
    被告2 人分別量處如主文所示之刑。再犯罪在96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二分之一。
    依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣
    告刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7
    條第1 項分別定有明文。被告2 人犯罪時間均於96年4 月24
    日以前，所犯之罪名復無不得減刑之例外情形，爰依上開減
    刑條例之規定，就被告2 人均減其宣告刑如主文所示，被告
    甲○○部分並諭知易科罰金之折算標準。
五、末查修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，甲○○並當庭表示
    願公益捐款新台幣25萬元，乙○○則表示願公益捐款8 萬元
    （見本院97年2 月21日準備程序筆錄第4頁） ，足見其等均
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認被告2 人所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰審酌
    被告2 人涉案情節之輕重，並參酌被告以及公訴人於本院庭
    訊中對於科刑範圍所表示之意見，併予宣告甲○○、乙○○
    均緩刑3 年，並依修正後刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告甲○○於判決確定後1 年內向公庫支付新台幣25萬元
    （得為民事強制執行名義），命被告乙○○於判決確定後2
    個月內向公庫支付新台幣8 萬元（得為民事強制執行名義）
    ，以勵自新。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行
    刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併
    此敘明。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    及檢察官對於本件均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，動物傳染病防制條例第19條第1 項、
    第42條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第21
    3 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第
    28條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本件不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     31     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動物傳染病防治條例第19條
動物所有人或管理人對於罹患或疑患動物傳染病之動物，應依動
物防疫人員之指導，迅速隔離及為必要之措施。動物防疫人員並
得審視動物傳染之蔓延情勢，隨時禁止同場或同舍動物之移出，
及該場以外之動物移入。
動物防疫人員為鑑定病因，得令疑患動物傳染病動物之所有人或
管理人將其隔離繫養，但期間不得超過十四日。
動物傳染病防治條例第42條
動物所有人或管理人違反第十九條第一項規定，擅自將動物移出
場外，或檢疫物所有人或管理人違反第三十二條第二項規定，規
避、妨礙或拒絕者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣十
五萬元以下罰金。
違反第三十四條之一第三項規定，擅自進出或將檢疫物攜出入動
物隔離場所者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣十五萬
元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以前項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯罪之
發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰。
刑法第213條
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
