【裁判字號】    97,交簡,104
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1708號），嗣經本院受理後（97年度交易字第139 號），因被告
於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告乙○○之上開犯行則於97年1 月
    2 日即完成，是被告乙○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第41條第1項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1708號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○無機車駕駛執照，於民國97年1月2日清晨，在臺北縣
    三重市○○路67號住處，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日9時許騎乘車號CTD-835號重
    機車外出，於同日9時11分許，途經臺北市士林區○○○路○
    段14巷前，為警執行路檢勤務攔查，當場測試乙○○呼氣所
    含酒精濃度值，發現已高達每公升1.17毫克，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○於警詢時對於在上揭時、地飲用酒類後騎乘
    機車遇警攔檢之事實供承不諱，並有呼氣酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷為憑。且按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升
    0.50毫克時，反應較慢、感覺減低、將影響駕駛；達每公升
    0.75毫克時，思考改變、個性行為改變；達每公升1.00毫克
    時，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函可考。被告酒測濃度高達每
    公升1.17毫克，反應已不及平日正常狀態，依上揭說明，將
    影響駕駛而造成公共危險，被告犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。爰審酌被
    告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第15283號緩起訴處分確定，猶不知悔改，無機
    車駕駛執照，再犯本件不能安全駕駛案件，有緩起訴處分書
    、被告刑案資料查註紀錄表、公路電子閘門機車駕駛人查詢
    結果及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可佐，請從重量處有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
