【裁判字號】    97,交簡,106
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
590 號），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度交訴字第15號
），經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載（被告
    所涉過失傷害罪部分另判決不受理），並就證據方面補充：
    臺北市政府警察局大同分局交通分隊交通事故談話紀錄表3
    紙、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙（偵查卷第20至
    21頁、第26頁）、被告乙○○於本院之自白（本院卷第12至
    15頁） 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、
    身體、財產均造成危險，復於駕駛車輛發生交通事故後，未
    予停車察看，施予必要救護即行離去，其肇事逃逸對於被害
    人之生命、身體所造成之危害，及其業與被害人甲○○達成
    和解，且犯後坦承犯行，足見其悔意等一切情狀，就所犯上
    開二罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所
    警惕而無再犯之虞，且被害人甲○○亦具狀表示不擬追究其
    刑責（本院卷第19頁），本院因認以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，就上開2 罪，均予諭知
    緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月   31     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
