【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
65號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前有5 次公共危險前科，其中第2 次經本院以91年士
    交簡字第1088號判決判處有期徒刑2 月確定，並於民國92年
    7 月29日易科罰金執行完畢，另3 次目前合併執行中。仍不
    知警惕，於96年12月25日下午4 時許起至晚上8 時許止，在
    臺北縣八里鄉工地飲用黑豆酒約3 杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼DNP-487 號輕型機
    車行駛道路，欲行返家，嗣於翌（26）日凌晨0 時23分許，
    行經臺北市○○區○○路7 段與大度路口為警攔檢查獲，並
    測得其呼氣酒精濃度高達0.59MG/L，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱（
    見偵卷第6 至8 頁、本院97年3 月18日準備程序筆錄），並
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
    精測試紀錄表、生理平衡紀錄表、公共危險案件測試觀察紀
    錄表等附卷可稽（見偵卷第14至17頁），足見被告前述自白
    與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行應可認定
    ，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，並於同年月4 日起施行，其法定刑自修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，兩者相
    較，行為後修正之法律並未較有利於被告，依同法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3
    規定論處。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告
    前有如起訴書犯罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告已有5 次公共危險案件，經法院判處罰金、拘役及有
    期徒刑確定，並已部分執行完畢，當知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意駕駛車輛上路，雖未發生交通事故，但對行車安全已
    生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，及其犯罪之動
    機、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人建議求處被
    告有期徒刑10月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、97年1 月4 日修正施行前刑法
第185 條之3 、刑法第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述
上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提上訴理由狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
