【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第70號
原      告    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    正霖電子股份有限公司
兼上一人
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰肆拾貳萬陸仟佰伍拾捌元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬零壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項前段定有明文。本件被告經合法通知，未於言辯辯論期日
    到庭，且核無民事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原
    告聲請為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：被告正霖電子股份有限公司（下稱正霖公司
    ）於民國95年5 月11日起邀同被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，向原告借款3 筆共新台幣（下同）1,900 萬元，其中
    本金1,000 萬元部分，約定借款期間自95年5 月11日起至97
    年5 月11日止，並按原告指標利率加碼年率1.98％機動計算
    之利息；其中本金550 萬元部分，約定借款期間自96年7 月
    10日起至97年1 月6 日止，並按原告公告之定儲利率指數加
    碼年利率2.27％機動計算之利息；其中本金450 萬元部分，
    約定借款期間自96年7 月11日起至97年1 月7 日止，並按原
    告公告定儲利率指數加碼年利率2.27％機動計算之利息，並
    均約明遲延還本或付息時，債務視為到期，另自遲延付息日
    起，逾期在6 個月以內者，各按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，各按上開利率20％計算之違約金。詎被告正霖公司
    自96年9 月10日起，即未按月繳納利息及償還本金，依約全
    部債務視為到期，迄今尚欠13,426,358元及利息、違約金未
    償。為此，依消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告
    連帶給付等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。至被告
    等則均未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書（一般約定
    條款）、授信額度契約書、動用額度申請書等為證，核屬相
    符，而被告經於相當時期受合法之通知，但未到庭陳述，亦
    未提出書狀爭執，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，應視為對原告主張上情事實已有自認，自堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條
    、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告正霖公司公司積
    欠原告所陳上述借款、約定利息及違約金未償，並已屆清償
    期，被告甲○○、丙○○為其連帶保證人，應負連帶清償之
    責，則原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償借款本金及約定利息、違約金，即屬有據。從而，
    原告起訴請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
