【裁判字號】    97,簡,206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14321
號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：(一)車號M68-229 號重型機車係乙○○
    所有。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承
    不諱（見本院民國97年3 月19日準備程序筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件
    事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於93年1 月5
    日，以91年度鳳簡字第752 號判決處有期徒刑3 月確定，於
    94年2 月15日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告收受他人竊盜所得機車，助長竊
    風，導致被害人追回失物困難，並考量其犯罪之動機、手段
    、所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係
    於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不得減刑之限制
    。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之97年2
    月14日始遭通緝，有通緝書在卷可憑，依首開說明，並無同
    條例第5 條之適用，先予敘明。是被告所犯上開之罪，時間
    在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並諭知其易科罰金
    之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
