【裁判字號】    96,交聲,1575
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1575號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年11月27日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-AEW277236號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年10月23
    日15時16分許，駕駛車號6863─DK號自小貨車行經臺北市○
    ○路○ 段時，遭臺北市政府警察局內湖分局執勤警察以其有
    「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話通話」之違
    規製單舉發，惟異議人當時並無撥打電話，僅有拿起電話來
    看時間，對原處分有所不服，為此聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於96年10月23日15時16分許，駕駛
    車號6863─DK號自小貨車行經臺北市○○路○ 段203 巷與環
    山路1 段24號巷口時，於車輛尚行駛於道路之際以手握持行
    動電話進行撥打行動電話之動作，為執行交通稽查勤務之警
    察發現上前稽查並依法製單舉發，經原處分機關臺北市交通
    事件裁決所認定違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第1 項之規定，裁處異議人新臺幣三千元之罰鍰
    。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條之1 第1 項定有明文。又手持式行動電話指須以手握持
    而進行撥接或通話之行動電話；撥接或通話指有撥號、接聽
    、通話或數據通訊等使用狀態，汽車駕駛人行駛道路禁止使
    用手持式行動電話實施及宣導辦法第2 條第2 、3 款亦分別
    定有明文。
  (二)異議人於96年10月23日15時16分許，駕駛車號6863─DK號自
    小貨車行經臺北市○○路○ 段203 巷與環山路1 段24號巷口
    時，於車輛尚行駛於道路之際以手握持行動電話進行撥打行
    動電話之動作，為執行交通稽查勤務之警察發現上前稽查並
    依法製單舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交字第AE
    W277236 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷
    可稽。
  (三)再據證人即製單舉發警察甲○○於本院審理時結證稱：「（
    異議人於96年10月23日之違規，是否由你製單舉發？）是」
    、「（請詳述異議人違規事實？）96年10月23日下午3 時16
    分時，我從內湖路一段203 巷南往北行駛，在內湖路一段
    203 巷與環山路一段24號巷口，看到異議人駕駛6863─DK自
    小貨車，他從內湖路一段91巷24弄出來，我從路口看到異議
    人手持行動電話放在耳朵，之後他從24弄右轉內湖路一段20
    3 巷，我就迴轉將異議人攔停舉發」、「（異議人使用手機
    時間多久？）我看到的時候異議人還拿著手機，我看到時異
    議人就轉過去」、「（異議人有無簽收舉發單？）有」等語
    屬實（見本院97年1 月16日訊問筆錄），再衡諸證人甲○○
    為臺北市政府警察局內湖分局之警察，依法執行道路交通管
    理勤務，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證
    重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其證言自得為本院判斷
    之依據。
  (四)又按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰，行政罰法第7 條第1 項定有明文。而道路交通管理處罰
    條例第31條之1 第1 項之立法目的，乃為防止汽車駕駛人，
    於行車中使用手持式行動電話進行撥接或通話而對行車安全
    造成影響，即為維護道路交通安全，預防駕駛人因為使用行
    動電話分心操作開關或觀看電話螢幕、撥按行動電話之鍵盤
    ，致未能注意車前狀況而危及他人之生命、身體、財產安全
    。從而，上開條文所稱「撥接或通話」，應為使用手持式行
    動電話之例示規定，而不排除其他使用態樣，故凡使用行動
    電話相關功能，致駕駛人須分心於操作行動電話，對於行車
    安全造成危險者，皆應屬其規制範圍，始與前揭立法意旨無
    違。本件異議人於車輛尚未靜止之行進中狀態，使用手持式
    行動電話，縱使並無接通，然異議人此操作行動電話之行為
    即可能降低駕駛者之反應能力導致有提高交通事故發生之機
    率，揆諸前揭說明，自應加以處罰。
  (五)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第1 項之規定，裁處異議人新臺幣三千元之罰鍰，核無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  交通法庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
