【裁判字號】    97,拍,366
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第366號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
                        號1樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人朱慧敏對伊現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年4 月14日起至13
    4 年4 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經94年4 月15日登記在案。
三、嗣相對人及朱慧敏於94年4 月14日共同簽發，到期日為96年
    7 月19日，金額為100 萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎
    上開票款已屆清償期，經聲請人屆期提示竟不獲付款，相對
    人及第三人迄今尚欠本金73萬398 元及自96年7 月20日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
