【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第191 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦有明定。而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法之比較（最高法院95年5 月12日
    第8 次刑事庭會議決議參照）。復按刑法第41條亦併同修正
    公布施行，依修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，復依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，即應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，兩相比較結果，顯以修正前之規定
    較有利於被告，是既無刑法第2 條第1 項但書之情形，自仍
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正施行前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。再按數罪併
    罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行之刑
    ，為同法第53條所明定，故二裁判以上數罪，縱其中一部分
    已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條
    ，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自
    仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院81年
    度台抗字第464 號裁判意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，且依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定減其宣告刑，分別確定在案（詳如附表所示），有各該
    刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第
    51條第5 款，就減刑後之刑定其應執行之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
