【裁判字號】    97,拍,67
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第67號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  瑞積電子股份有限公司
                        1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年5 月12日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對臺灣省合作金庫（後更
    名為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人）現在及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）19,230,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自89年5 月12日起至129 年
    5 月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經89年5 月12日登記在案。
三、嗣相對人於95年9 月27日向聲請人借款8,000,000 元，約定
    借款期間至96年9 月27日止，另開立到期日為96年9 月27日
    ，面額為4,000,000 元之本票乙紙交付聲請人為執。利率按
    本行定儲指數利率加碼年息百分之2.08浮動計息，目前年息
    為百分之4.6 ，第一次繳息日為95年10月29日、嗣後並以每
    一月為一期繳納一次，本金到期償還，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。詎上開債務均已屆清償期，經聲請人函催後
    ，相對人迄未清償，尚欠本金共計12,000,000元及上開所載
    利息、違約金。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、本票、授信約定書3 紙、連帶保證書、催告書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
