【裁判字號】    97,交聲,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第232號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國96年12月28日所為之裁決（北市裁三字第裁
22-AEV904948號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月18
  日14時30分，駕駛車號755-CS號營業小客車，行經台北市○○
  ○路○ 段時，經員警發現其未將執業登記依規定安置在車內指
  定之插座，而當場舉發，裁決機關因認異議人有「執業登記證
  未依規定安置車內指定之插座」之違規行為，而於96年12月28
  日以北市裁三字第裁22-AEV904948號裁決書，依道路交通管理
  處罰條例第36條第5 項規定裁處異議人罰鍰新台幣1,500 元。
二異議意旨略以：異議人於前述時間接受員警稽查，員警初認異
  議人營業登記證逾期未審驗而製單舉發，經異議人說明並無逾
  期審驗，經警查證屬實後，另改以營業登記證未依規定放置裁
  罰，惟異議人之營業小客車曾多次遭小偷敲破車窗，異議人恐
  營業登記證正本被偷，而改用彩色影印本營業，且該證異議人
  亦未借他人使用，是由異議人自己使用，為此懇請鈞院公正裁
  決幫一個無辜市民。
三按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插座
  ，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置不得
  設置，道路交通安全規則第42條第2 項定有明文。次按計程車
  駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記證副證置
  於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業登記管理辦法第13
  條第1 項所明定。又計程車駕駛人向警察機關辦理執業登記而
  領取之執業登記證，未依規定安置車內指定之插座或以他物遮
  蔽者，處新台幣1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第36條
  第5 項定有明文。
四查異議人為計程車駕駛人，於前述時、地，為員警稽查發現其
  未將向警察機關辦理執業登記而領取之執業登記證安置車內指
  定之插座，而係放置執業登記證影本一情，為異議人自承不諱
  ，復有臺北市政府警察局中正第一分局96年11月26日北市警中
  正一分交字第09631627600 號函、台北市政府警察局96年10月
  18 日 北市警交字第AEV904948 號舉發違反道路交通管理事件
  通知單各1 紙在卷可稽，堪以認定。異議人雖以前揭情詞置辯
  ，惟參諸計程車駕駛人執業登記管理辦法第13條第1 項之規定
  ，已明白揭櫫執業登記證及其副證之置放位置，且依道路交通
  管理處罰條例第36條第5 項規定之立法目的觀之，無非係要求
  營業用小客車駕駛人，確實將其領得之執業登記證依規定放置
  ，除可讓乘客明確知悉其是否合法之計程車駕駛及知悉駕駛人
  之姓名外，更可讓車外民眾及執行稽查任務之員警在車外可辨
  識該部計程車上之駕駛人是否為一有合法資格之計程車駕駛，
  以便於稽查。是以計程車駕駛人於其執業過程中（不僅包括車
  上有乘客之時，尚應包括空車在市區道路上繞行待客之時間）
  自應依前開條文之規定，將執業登記證及副證擺放指定位置之
  行政作為義務自明。查本件異議人既為計程車之駕駛人，領有
  執業登記證，於其執業過程中自有依法放置其執業登記證及副
  證之行政作為義務，已如前述，異議人所稱：其所有之營業小
  客車前遭小偷敲破車窗，因恐執業登記被偷，而改用執業登記
  證彩色影本，及其所有之執業登記證未借予他人使用等語縱屬
  實，異議人亦難執此卸責。
五綜據上述，堪認異議人確有原裁決機關認定之違規情事，原處
  分機關援引上開道路交通管理處罰條例之規定，諭知裁處罰鍰
  新臺幣1,500 元，核無不當。異議人之異議無理由，應予駁回
  。
六據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
