【裁判字號】    97,簡,218
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：蔣.
上列被告因詐欺案件（97年度易字第187 號），經檢察官提起公
訴（96年度偵字第3047、9967號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯詐欺取財
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役
肆拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於97年3 月21日本院準備程
    序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：(一)罰金刑部分：被告行為時，刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，法定刑得科一千元以下之罰金，而依被
    告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
    左：五、罰金：一元（指銀元）以上」，換算新臺幣後，為
    新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款係
    規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。(二)
    關於共犯：刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為正犯。」新法修正為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原實施之概念，包括陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，比較修正前後之規定，以修正後之規定
    較有利於被告。(三)關於連續犯：修正前刑法第56條有關「連
    續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二
    分之一」之連續犯規定，經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被
    告。(四)經綜合比較被告行為後之刑法法律變更，以修正前之
    刑法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法
    相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與該不詳之成年人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯。被告於95年4
    月2 日及95年4 月17日之二次犯行，時間緊接、所犯構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之
    規定論以連續犯一罪，並加重其刑。又被告所犯連續詐欺取
    財罪與詐欺取財罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，均在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所
    犯連續詐欺取財罪及詐欺取財罪，均依該條例規定減刑如主
    文所示，並分別諭知易科罰金之折算標準。又被告於95年4
    月間之詐欺犯行，其行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告於95年4 月間之詐欺犯行行為時之易科罰金折
    算標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準；至其於95年7 月間之詐欺犯行，
    自應依新刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。另被告於95年4 月間之詐欺行為後，刑法業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」綜
    觀此款修正，僅係將不得逾四個月改為一百二十日，對被告
    並無利或不利，無新舊法比較適用可言，爰依現行刑法第51
    條第6 款規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段
    、第56條，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
