【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣花旗資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
 主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人先後於民國96年4 月25日、96年
    5 月23日依本院96年度聲字第622 號民事裁定、96年度聲字
    第622 號民事更正裁定，為相對人提供擔保金新台幣（下同
    ）5,200,000 元及800,000 元（本院96年度存字第1287號、
    本院96年存字第1559號），聲請停止本院89年度執字第1006
    4 號執行事件之強制執行程序，茲因聲請人所提債務人異議
    之訴事件，業經本院97年1 月8 日以96年重訴字第388 號裁
    定駁回，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，並提出本院96年度重訴字第388 號
    民事裁定及郵局存證信函等件為證。
三、經查，聲請人所為催告行使權利通知，於97年2月4日到達相
    對人，固有聲請人所提存證信函回執附卷可參。然相對人於
    聲請人催告行使權利後，業已主張因聲請人提起債務人異議
    之訴受有損害而於97年2 月22日向本院提起損害賠償訴訟，
    此有相對人於97年3 月25日起訴狀在卷可稽，依上說明，相
    對人既經通知而行使權利，聲請人之聲請自不符合返還擔保
    金之要件，未予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
