【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經聲請人指定保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺
    灣士林地方法院檢察署刑保字第96000796號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人丙○○因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    10,000元出具現金保證後，已將被告釋放，但被告嗣已逃匿
    等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣士
    林地方法院檢察署送達證書、通緝書各1 份附卷可證（以上
    均為影本），堪認定為真實。再經本院以臺灣高等法院全國
    前案資料資料庫查詢結果，亦可得悉被告自97年3 月14日經
    臺灣士林地方法院檢察署97年度甲○清執丙緝字第459 號通
    緝後，迄未緝獲，有「臺灣高等法院通緝紀錄表」1 紙在卷
    可憑，堪認聲請人之聲請於法相符，自應依法沒入具保人繳
    納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
