【裁判字號】    97,易,307
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第454 號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院當庭裁定進
行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑壹年。
螺絲起子、彈弓各壹把均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份。
二、查被告毀壞鐵捲門、擊破玻璃侵入建築物行竊，起訴書漏引
    刑法第321 條第1 項第2 款，應予補充。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
