【裁判字號】    97,補,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第140號
原      告  戊○○
                        8號4.
原      告  丁○○
                        樓
原      告  己○○
                        樓
前列三人共同
訴訟代理人  陳以儒律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○間塗銷所有權移轉登記
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣陸佰捌拾壹萬肆仟捌佰捌拾壹元，應徵第一審裁判費新臺
幣陸萬捌仟伍佰壹拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
