【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第278號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前遵
    鈞院85年度裁全字第450 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存新臺幣5 萬元為擔保金，並以本院85年度存字第450 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，復已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、本院民事庭
    函等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以本院85年度存字第450 號提存事件提存
    擔保金並聲請假扣押之執行。嗣聲請人雖已撤銷前開假扣押
    裁定，並聲請本院以97年度聲字第222 號函通知受擔保利益
    即相對人行使權利，惟該通知係以公示送達方式行之，迄尚
    未生合法送達之效力（97年3 月26日始登報）。則相對人自
    無從向法院為行使權利之證明。此外，聲請人並未舉證證明
    本件有應供擔保之原因消滅，或已得受擔保利益人同意返還
    之情事。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
