【裁判字號】    97,易,1275
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7288號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告於本院準備程序
    達成和解並撤回本件告訴，有本院民國97年7 月21日準備程
    序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可按，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
