【裁判字號】    97,交聲,342
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度交聲字第342號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所民國95年9 月29日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22AF0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規定為之者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項分別定有
    明文。經查查異議人即受處分人於民國94年9 月26日起遷入
    臺北市士林區○○○路○ 段719 號3 樓戶籍地址，迄未遷出
    其戶籍，此有其個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽。本件
    臺北市交通裁決所95年9 月29日所為北市裁四字第裁
    22AF0000 000號裁決書，原處分機關於95年9 月29日作出裁
    決後，即將裁決書以掛號郵寄至異議人上開戶籍地址，又因
    郵務人員未獲會晤異議人，即將該文書於95年10月13日付與
    異議人有辨別事理能力之同居人即其女鍾可玉，有卷附臺北
    市交通事件裁決所送達證書1 紙在卷可憑。參諸上開說明，
    該裁決書顯已生合法送達之效力。異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於20日內聲明異議。惟異議人遲至97年3 月12日始
    向臺北市交通裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之
    臺北市交通裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾
    期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  交通法庭法  官     許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官     李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
