【裁判字號】    97,交聲,224
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第224 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月30日所為北市裁二字第裁
22--CS0000000 號處分（原處分案號：臺北縣政府警察局北縣警
交大字第CS0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
處罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛
    人，違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。又逕行
    舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到
    案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及
    住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；
    逾應到案日期，處罰機關應依道路交通管理處罰條例第85條
    第3 項規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第24條亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車號BA
    N-597 號重型機車，於民國96年11月12日中午12時03分許，
    在臺北縣汐止市○○路東亞貨櫃（往基隆方向）處闖紅燈，
    經臺北縣政府警察局汐止分局員警逕行舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定處罰鍰新台幣2,700 元。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於96年11月12日
    駕駛機車行經臺北縣汐止市○○路東亞貨櫃（往基隆方向）
    ，因該路段係交岔路口，左邊與右邊燈光號誌並未併齊，異
    議人行經該路段時，當時左邊有一輛貨櫃車高度擋住異議人
    視線，且該路口也無停止標線，而當時異議人右前方固然有
    一交通號誌，惟燈光方向並非朝著異議人當時行進方向，異
    議人左邊視線既遭左側貨櫃車阻檔，無從察覺當時該路段已
    為紅燈禁止通行，誤以為當時可以繼續駕車前進，遂繼續駕
    車直行，異議人絕非闖紅燈不停，員警舉發之事實尚與實情
    不符，為此聲明異議云云。
四、本院查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號碼BAN-597 號
    重型機車，確於96年11月12日中午12時03分許，行經臺北縣
    汐止市○○路東亞貨櫃（往基隆方向）之有燈光號誌管制之
    交岔路口前乙情，為異議人所不否認，並有卷附採證照片4
    幀可憑，應甚明確，堪予認定。
  (二)又由上開採證照片所示內容觀之，異議人所有之上開車輛係
    於上開路口之行車號誌（即紅綠燈）轉換為紅燈後仍繼續駛
    過停止線，適因臺北縣政府警察局汐止分局於該路段執行交
    通稽查勤務時，發現異議人騎乘車牌號碼BAN-597 號重型機
    車行經該路口時，遇紅燈未依規定於停止線前等候，逕自闖
    越，為值勤員警當場連續拍照存證，足認異議人所有之車輛
    於上開路口行車號誌轉為紅燈後，確有未依規定在停止線前
    停車，而仍逕自闖越紅燈行駛之交通違規事實無訛。
  (三)至異議人雖以前揭情詞置辯，然用路人行車時，對於道路標
    誌、標線、號誌及其他車輛行車動向均應謹慎觀察以憑駕車
    ，查本件舉發當時正值中午，天氣晴朗，該路段交通順暢，
    則異議人行經上開設有燈光號誌管制之交岔路口時，當可以
    由左前方車道所設置之2 支燈光號誌，清楚判斷該路段是否
    綠燈繼續通行，縱異議人視線因當時左側之貨櫃車受有影響
    ，惟該貨櫃車亦僅遮蔽近端號誌情形，至路口對面遠端號誌
    自異議人位置仍清晰可見，此觀卷附4 幀照片自明。況依採
    證照片所示，異議人所駕駛之機車左側之貨櫃車正於該路段
    停等紅燈，倘號誌略受貨櫃車遮蔽，見此情形當謹慎注意，
    亦無忽略路口對面遠端號誌之理，是異議人上開所辯，並不
    可取。
五、綜上，本件異議人確於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規事實，洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，固非
    無見，然汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第53條之規
    定者，依同條例第63條第1 項第3 款規定，除依原條款處罰
    鍰外，並應予記違規點數3 點，原處分機關原未能確認異議
    人為汽車駕駛人，以其為汽車所有人身分未記違規點數，惟
    異議人既已陳明其為駕駛人，即應依前引規定另記點數，是
    原處分機關漏未依該規定記違規點數，自有未合，本件異議
    人之聲明異議雖無理由，然原處分既有前揭可議之處，即屬
    無可維持，應由本院予以撤銷，另裁定如主文第2 項所示，
    以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官    許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
