【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  乙○○兼陳美滿之.
            丙○○即陳美滿之.
共同代理人  高涌誠律師
            劉姿吟律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院88年度存字第109 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、第三人陳美滿與相對人
    間請求清償債務事件，乙○○、陳美滿前遵本院88年度裁全
    字第95號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣117 萬元
    為擔保金，並以本院88年度存字第109 號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經相對人聲請撤銷假扣押強制執行而終結，
    陳美滿則於89年12月27日死亡，聲請人為其繼承人，乃定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出提存書、假扣押裁定、限期起訴裁定、撤銷假扣押裁
    定、撤回假扣押執行聲請狀、遺產稅繳清證明書、民事判決
    及其確定證明書、繼承系統表、戶籍謄本、本院執行命令、
    存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押執行卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，
    於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
