【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第223 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1464號
），本院訊問被告後（97年度易字第493 號），經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時自白不諱（見本院民國97年3 月26日訊問筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購、租用或借用等方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身
    分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟願將其帳號、提款卡及密碼等物告知予與
    其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法
    使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉
    實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺
    犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪
    之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳，自稱「徐自強」之人，取
    得被告帳戶之不法犯罪集團成員，並利用被告之幫助，意圖
    為自己不法之所有，施用詐術使告訴人乙○○陷於錯誤，因
    而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑
    法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。查
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，於95年
    3 月19日縮刑期滿執行完畢（起訴書未記載執畢日期，爰補
    充之），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。按
    被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
四、爰審酌被告交友未慎，僅因朋友借用帳戶，即貿然交付其帳
    戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳，自稱「徐自強」之
    友人，該帳戶進而流入詐騙集團之手、惟念其一時失慮，犯
    後初始否認犯罪，終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
