【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1484號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴字第175
號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並處
刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○受僱於天江工程有限公司（下稱天江
    公司），擔任工地現場負責人，因工作上緣故，於民國95年
    5 月間，取得天江公司負責人乙○○所有之復華銀行（現合
    併改為元大銀行）信用卡1 張（卡號：0000000000000000號
    ）以供公司業務之用。嗣於95年6 月6 日凌晨（起訴書誤載
    為6 月2 日，應予更正），甲○○前往位在臺北市○○○路
    某卡拉OK店歌唱及飲酒消費，於同日凌晨2 時22分許結帳時
    ，因身上現金不足，明知自己無權使用乙○○之前揭信用卡
    ，仍意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財、詐欺得利、
    偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，將上開信用卡交予結
    帳人員結帳，並冒用乙○○之名義，在商店結帳人員交予其
    簽名之信用卡簽帳單簽名欄內，偽簽「乙○○」之署押1枚
    ，進而偽造完成用以表示乙○○本人同意就簽帳單上所載之
    消費金額以信用卡付款之私文書後，將之交予結帳人員而加
    以行使，使該名結帳人員因而陷於錯誤，誤信係乙○○本人
    持卡消費，乃完成結帳付款手續而同意甲○○離去，甲○○
    因而詐得該卡拉OK店所提供唱歌包廂服務之不法利益及酒類
    之財物（合計新臺幣6,160 元），足以生損害於乙○○本人
    、復華銀行及前開卡拉OK店，嗣因乙○○接獲復華銀行發送
    之消費通知簡訊而查悉上情，並於96年3 月13日因另案經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以證人身份偵訊時，向檢察官
    指述上情，而經該署檢察官指揮員警偵辦而查獲。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人乙○○於警詢及偵查中所為證述，
    雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決
    處刑，揆諸上揭說明，應認具有證據能力。
(二)上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院準備程
    序時坦承不諱（參見臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第
    5326號卷第13頁至第14頁、第12頁、第26頁至第27頁），核
    與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中一貫證述其將自己所
    有之復華銀行信用卡交予被告使用於公司業務，惟遭被告擅
    自持以盜刷1 筆金額為6,160 元之消費，其事後因接獲銀行
    發送之消費通知簡訊而查覺等語（見同上偵卷第16頁至第18
    頁、第9 頁至第10頁）相符。又上開交易之簽帳單雖因超過
    國際組織調閱簽帳單期限而未能取得，固有元大商業銀行96
    年11月29日函在卷可稽（附於同上偵卷第23頁），惟因本案
    另有被害人乙○○所接獲發卡銀行發送消費通知簡訊之翻拍
    照片3 幀存卷可考（附於同上偵卷第19頁至第20頁），堪認
    確有上開信用卡簽帳消費無訛。綜上事證參互以析，足認被
    告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯
    行可以認定，自應依法論科。
三、本案論罪科刑
(一)新舊法比較
１、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7 月
    1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）。
    修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上開
    規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度
    上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照），合先敘明。經查：
２、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同條第2 項詐欺得
    利罪（詳後述）均有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布
    施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之
    罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提
    高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為
    1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
３、被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，本案被告所犯刑法第339 條第1 項、第2 項之罪均
    定有罰金刑之處罰，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最
    低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
    。
４、被告行為時之修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告行為後所
    施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形。查被告所犯行使偽造私文書與其
    所犯詐欺取財、詐欺得利等2 罪，其行為、時間均屬各別獨
    立，但有方法、目的之牽連關係（詳後述），若適用前開修
    正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以1 罪，顯較依修正後
    刑法按數罪併合處罰之規定有利於被告。
５、被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，較有利於被告。
６、綜合上述各條文修正前後內容加以比較後，有關得宣告罰金
    刑最低刑度、牽連犯及易科罰金之折算標準部分，均以修正
    前刑法之規定有利於被告，至於法定罰金刑之計算單位及提
    高倍數部分，增訂刑法施行法第1 條之1 之規定並未對被告
    更為有利，上開刑法修正對被告不生有利與否之情形。從而
    ，揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應整體適用
    修正前之刑法相關規定。
(二)按在特約商店信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有
    在該特約商店消費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約
    商店可據以向特約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，
    是該偽造他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於
    他人，應成立偽造私文書罪（最高法院91年台上字第2550號
    判決意旨參照）。查被告偽造「乙○○」簽名，進而偽造信
    用卡簽帳單之私文書後，復持以向屬於信用卡特約商店之卡
    拉OK店行使，顯然對該簽帳單之內容有所主張，自足以生損
    害於乙○○、特約商店及復華銀行，核其此部分所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，被告偽造署
    押（即「乙○○」簽名）之行為係偽造私文書之階段行為，
    又其偽造私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告於卡拉OK店
    唱歌及飲酒後，於結帳時冒名刷卡簽帳，使結帳人員誤信其
    為持卡人乙○○本人，乃完成結帳手續而使被告離開，被告
    因而詐得商店所提供酒類之財物及唱歌包廂服務之不法利益
    ，核其此部分所為，係分別犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及同條第2 項之詐欺得利罪，被告係以單一詐欺行為，
    同時犯前開詐欺取財及詐欺得利二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重論以情節較重之詐欺取財罪，公訴
    人雖起訴被告前往卡拉OK點消費之事實，惟並未論以被告涉
    犯詐欺得利罪部分，核屬疏漏，然已據蒞庭檢察官到庭補充
    更正，附此敘明。又被告以行使偽造簽帳單之方式，進而詐
    得財物，所犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪間，有方法目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，
    從一重論以行使偽造私文書罪。
(三)爰審酌正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，反冒用他人名
    義之信用卡消費，對金融交易秩序產生危害，雖犯後坦承犯
    行，且犯罪所得財物價值不高，然迄今尚未與被害人達成和
    解，賠償被害人之損失，並其犯罪之動機、目的及其智識程
    度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑（依最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）之意旨，修正後
    刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
    化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），並適用
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準；又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布
    ，並於96年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前
    ，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分
    之一，爰為減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
(四)被告偽造之信用卡簽帳單1 紙並未扣案，而本案發生迄今近
    2 年，該簽帳單且因逾國際組織調閱期限而無法取得，業據
    說明如前，堪認該偽造之信用卡簽帳單已經滅失，是其上之
    偽造「乙○○」簽名1 枚自應已隨同滅失，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2
    項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
