【裁判字號】    97,法,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第2號
聲  請  人  甲○
相  對  人  財團法人台北市法雨寺
法定代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○
上列當事人間變更捐助暨組織章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市法雨寺捐助暨組織章程准予補充變更如附件所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市法雨寺董事，
    該財團法人經報奉臺北市政府民政局於民國60年1 月20日核
    備設立，並聲請本院登記處於91年11月28日核准發給法人登
    記證書（登記簿第北二冊、第69頁第405 號）。因捐助暨組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第8屆第2次臨時董事會決
    議，補充變更如附件所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市法雨寺捐助暨
    組織章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
