【裁判字號】    97,醫簡,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3793號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份。
二、被告自民國89年起至95年5 月29日止為不特定之病患從事上
    開醫療行為，惟所謂「執行醫療業務」，係指以繼續之意思
    ，反覆實施同種類之行為為目的之社會活動，無論受其診治
    之人數多少，或同一人受診之次數多少，均屬一個業務行為
    ，為實質上一罪，此與起訴書所認上開犯行，時間緊接、構
    成要件相同，且基於概括犯意為之，為修正前刑法之連續犯
    ，尚屬有間，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條前段、刑法第2 條第
    1 項前段、第135 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第1 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
