【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第73號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列  二人  陳橋興    住同上
複  代理人
被      告  甲○○    住臺北市○○區○○路167巷1號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十六年八月一日起至清償日止，按中央信託局股份有限公司
定儲利率指數加百分之一機動計算之利息，並自民國九十六年九
月二日起至民國九十七年三月一日止，按約定利率百分之十；自
民國九十七年三月二日至清償日止，按約定利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告起訴請求被告應給付利息遲付逾1 年經催告而不還
    ，將遲付利息滾入原本計算之複利，嗣於97年3 月26日庭呈
    之更正狀，將複利計算部分予已撤回，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年7 月1 日，邀同訴外
    人張李賢為連帶保證人，與合併前之中央信託局股份有限公
    司（以下簡稱：中信局）簽立消費性借款契約，向原告借款
    新臺幣（下同）150 萬元，償還方式自93年7 月1 日至100
    年7 月1 日止分84個月按年金法計算，按月攤還本息。並約
    定第1 年利率按固定年利率2.375%計算，自第2 年起，按中
    信局定儲利率指數加1%計算之。另約定借款未依約清償本息
    時，逾期6 個月以內者，按逾期利率10% 加收違約金；逾期
    6 個月以上者，按逾期利率20% 加收違約金至全部清償之日
    止。借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限利益，視為全部到期。嗣原貸與人中信局，自96年7 月
    2 日與原告合併，原告為存續公司，原告與合併前中信局法
    人格仍不失其同一性。被告自96年9 月1 日起即未依約償還
    本息，依約原告得視為全部到期，為此依消費借貸法律關係
    ，訴請被告給付借款本金餘額計87萬5,612 元及約定之利息
    、違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性借款契約
    、還款明細表各1 件（均影本）為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
    ，被告尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前述，原
    告本於消費借貸及連帶保證契約，訴請被告給付87萬5,612
    元，及自96年8 月1 日起至清償日止按中信局定儲利率指數
    加1%計算之利息、自96年9 月2 日起至97年3 月1 日止，按
    前開利率10% ；自97年3 月2 日起至清償日止，按前開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許，並依職權確定訴
    訟費用9,780 元（含裁判費9,580 元、公示送達登報費200
    元）由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
