【裁判字號】    96,聲,1683
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1683號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第4061號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟如本案
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人所有之財產假
    扣押，惟相對人於假扣押後，迄未向法院起訴，爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴，
    以維權益云云。
三、經查：相對人為保全對於聲請人之清償債務請求之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押後，已於民國96年11月14日以聲請人
    為對造聲請支付命令，因聲請人於期限內聲明異議而視為起
    訴，現由本院士林簡易庭受理中，有相對人陳報狀與所附之
    支付命令影本在卷可稽，核閱無訛，是相對人既已對聲請人
    提起假扣押事件之本案訴訟，聲請人復行聲請命相對人限期
    起訴，揆之前揭規定，即有未合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
