【裁判字號】    97,重訴,114
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第114號
原      告  致恩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣林口鄉○○○路○ 段20巷33號9
    樓，有法務部戶役政連結作業系統被告個人資料在卷可參，
    依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
