【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2681號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年5 月19日釋放出所
   ， 並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第13
    03號不起訴處分確定。又因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1913號提
    起公訴，經本院以96年度簡字第10號判決處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年確定。復因2 次施用第一級毒品海洛因案件，經同
    署檢察官分別以96年度毒偵字第1188、1294號提起公訴，經
    本院以96年度訴字第738 號各判決處有期徒刑10月確定。再
    因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第2486號提起公訴，經本院以96年度
    訴字第1192號判決處有期徒刑10月（以上均不構成累犯）。
    詎甲○○仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月5 日上午某時許，在臺北市○○區○○路225 巷13號3 樓
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    甲○○因在緩刑期間受保護管束，為臺灣士林地方法院檢察
    署觀護人通知其於96年11月7 日至該署採尿送驗，呈鴉片類
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署觀護人告發由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於97年11月7 日經臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知
    採驗尿液時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈鴉片類之陽性反應，
    有上開公司96年11月15日報告編號CH/2007/B0522 號濫用藥
    物尿液檢驗報告、臺灣士林地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表各1 份附卷可稽（見偵卷第3 頁
    、第4 頁）。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信
    。又被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月19日釋放
    出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1303號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，是被告顯係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及
    經法院判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至供被告施用海洛因所用之注射針筒並未扣案，且已經被
    告丟棄而滅失，業經被告供明在卷，自毋庸為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
