【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯偽造文書案件（93年度簡字第311
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第202 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院於民國93年10月4 日以93年度簡字第311 號（91
    年偵字第10014 號）判決處有期徒刑1 年5 月，緩刑4 年，
    於93年11月1 日確定在案。乃於緩刑期內即96年11月26日更
    犯商標法罪，經臺灣士林地方法院於97年1 月24日以97年士
    簡字第71號判決處拘役40日，於97年2 月25日確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按刑法施行法第6 條之1 規定：於94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定。又受緩刑之宣告，緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期前受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於93年10月
    4 日以93年度簡字第311 號判決處有期徒刑1 年5 月，緩刑
    4 年，於93年11月1 日確定。復於緩刑期內即95年11月26日
    更犯商標法罪，經本院於97年1 月24日以97年士簡字第71號
    判決處拘役40日，於97年2 月25日確定等情，有上開二案刑
    事簡易判決書各一份附卷可稽。本院經核受刑人甲○○所犯
    上開二案均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案緩刑期內
    ，自應謹言慎行，竟貪圖小利，明知於友人處受贈之手提包
    為仿冒品，仍於雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣訊息，賣予不
    特定人營利，為圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財
    產權之法令規範，足見受刑人並未因之前緩刑之寬典而有所
    省悟及警愓，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執
    行刑罰之必要。則聲請人於本院97年度士簡字第71號判決確
    定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1項第2款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
