【裁判字號】    97,簡上,48
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院士林簡易庭民國97年1
月17日97年度士簡字第115 號第一審刑事簡易判決（臺灣士林地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第15
267 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依通常程序為第一
審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11
    月16日凌晨1 時40分，在臺北市○○區○○路283 號水都溫
    泉館股份有限公司（下稱水都溫泉館公司）之泊車亭前，基
    於毀損犯意，將水都溫泉館公司所有之太陽傘1 枝及滅火器
    1 瓶，丟入泊車亭旁之北投溪內，毀損該太陽傘及滅火器致
    不堪用，足以生損害於水都溫泉館公司，因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑事訴訟法
    第238 條第1 項之立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回
    告訴之時期，亦即撤回告訴，必須於第一審辯論終結前，始
    得為之，逾此時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟
    程序及輕視裁判之流弊，並非重在第一審終結程序，是否經
    言詞辯論，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判前
    法院最後得審酌之時點前。故理論上不經言詞辯論之判決，
    告訴人須於第一審判決前，撤回其告訴。惟法院所為之判決
    ，須對外表示，始發生羈束力，如僅製作判決書，並未依法
    定之宣告或送達程序，對外表示，則實際不過一種裁判文稿
    ，並無羈束力可言（最高法院82年度台非字第311 號判決參
    照）。準此，簡易程序之判決，因不經言詞辯論而不予宣示
    ，在未依法定送達程序對外表示前，僅為裁判文稿，法院仍
    得變更之，自不宜不許告訴人於判決依法定送達程序對外表
    示前，撤回其告訴，以維被告權益。
三、本件告訴人水都溫泉館公司告訴被告乙○○毀損案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第
    357 條規定，須告訴乃論。經查，原審法院於97年1 月17日
    完成判決書後，尚未對外送達，告訴人於97年1 月17日向臺
    灣士林地方法院檢察署具狀撤回告訴，並於97年1 月23日由
    臺灣士林地方法院檢察署轉送至本院，本院之刑事簡易判決
    正本係於97年1 月28日分別送達予被告及告訴人，於97年2
    月13日送達予臺灣士林地方法院檢察署檢察官等情，有臺灣
    士林地方法院檢察署97年1 月23日甲○清來96偵15 267字第
    00939 號函及告訴人之刑事撤回告訴狀1 份、送達證書3 紙
    在卷可稽。依照首開說明，告訴人已於原審法院判決依法定
    送達程序對外表示前，撤回告訴，且該告訴狀已送達至本院
    ，告訴人已合法撤回其告訴。
四、次按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後認為
    應諭知不受理判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分別定有明文。
    原審引用檢察官聲請簡易判決處刑書，依刑法第354 條為科
    刑之諭知，容有未洽，本院審理後，認應為不受理判決之諭
    知，被告上訴為有理由，自應由本院依刑事訴訟法第455 條
    之1 第3 項之規定，準用同法第369 條第1 項前段之規定，
    不經言詞辯論程序，逕將原判決撤銷，另依第一審通常程序
    為不受理判決之諭知（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第14點參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官   杜惠錦
                                  法  官   梁哲瑋
                                  法  官   陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
