【裁判字號】    97,簡,227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14089
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正記載為：「於96年3 月28日至
    96 年4月16日間之某日，將其所有之洲美郵局（起訴書誤載
    為週美郵局）帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供與其無犯意
    聯絡之詐欺集團使用」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實
    ，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，並有臺灣郵
    政股份有限公司儲匯處97年2 月1 日儲字第0970000148號函
    及其所檢送之客戶歷史交易清單在卷可稽」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、又被告乙○○所為本件之幫助詐欺犯行，其犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款及第3 條
    第1 項第15款之規定，減其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第14089號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路235號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
     經驗，本可預見將成為不法集團詐欺款項使用，竟仍不違背
     其本意，基於幫助詐欺犯意，於不詳時間、地點，將所申請
     之中華郵政股份有限公司內湖週美郵局（下稱：週美郵局，
     帳號：00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡、密碼，提
     供予不詳之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團某成員，於民國96
     年4月18日凌晨2時許，撥打電話臺南縣新營市○○路53-6號
     4 樓之2甲○○住處電話，佯稱為討債集團成員，並詐稱甲
     ○○之子已出事，須匯款新臺幣（下同）15萬元，致甲○○
     陷於錯誤，於同日凌晨2時53分許，依指示轉帳匯款3萬元至
     乙○○上開週美郵局帳戶內，經提領完畢。嗣因甲○○發覺
     受騙，報警循線查知上情。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │1   │被告乙○○之供述    │坦承申辦上開週美郵局帳│
   │    │                    │戶之事實              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │2   │證人甲○○之證言    │證明遭詐騙集團行騙，而│
   │    │                    │匯款3萬元至被告上開週 │
   │    │                    │美郵局帳戶之事實      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │3   │臺灣郵政股份有限公司│1、證明上開週美郵局係 │
   │    │臺北郵局函暨所附開戶│   被告申設之事實     │
   │    │資料及歷史交易清單資│2、證明被害人遭詐騙集 │
   │    │料                  │   騙匯款3萬元至被上開│
   │    │                    │   帳戶之事實         │
   └──┴──────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
     之幫助詐欺罪嫌。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
     為之實施，為幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣士林地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 所犯法條：
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
 ，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
