【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第186 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請附表編號1 、2 與附表編號3 不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
