【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，經刑事庭
移送前來，本院於97年3 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟佰拾肆元，及自民國九
十五年十月十一日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係原告公司雇用之員工，任職於原告公司設
    於台北市○○路103 號之文德門市，擔任大夜班店員，詎其
    於95年10月11日凌晨當班，竊取該門市內金庫之現金，計13
    ,199,334元後逃逸，嗣為警方查獲，扣得756,000 元贓款，
    被告自應賠償563,334 元，爰依民法第184 第1 項前段之規
    定請求被告賠償，並聲明：如主文第1 項所示，及為以供擔
    保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據原告公司文德門市店長張逸菁於被告
    刑事竊盜案件中之警訊、偵查中陳述明確，並據被告於該刑
    事案件審理中自認無訛，有筆錄影本在卷可參，又「當事人
    對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。
    ... 當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    準用第1 項之規定。... 」，民事訴訟法第280 條第1 項前
    段、第3 項前段定有明文，是應堪認原告之主張為可採信。
五、按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者
    ，自損害發生時起，加給利息。為民法第213 條第1 項、第
    2 項所明定。原告本於民法第184 條第1 項前段之規定，據
    以提起本訴，請求被告賠償563,334 元，及自原告損害發生
    時即95年10月11日起，至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
