【裁判字號】    97,抗,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第83號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人丁○○、丙○○、甲○○間等本票裁定事件，
對於中華民國97年2 月22日本院簡易庭97年度票字第1451號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    未載到期日本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎伊於發票日
    後之95年10月24日提示未獲付款，依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人於民國97年2 月14日接獲臺灣臺中
    地方法院97年度裁全字第581 號民事裁定，其所提票據及金
    額均與本院97年度票字第1451號裁定相同，顯係重複裁定，
    且相對人已將胞姊門牌碼為臺北縣新店市○○路106 之1 號
    房屋過戶至相對人名下以抵償債務，詎相對人未將本票歸還
    且避不見面等語置辯。惟查，抗告人所稱臺灣臺中地方法院
    民事裁定，應屬保全程序所為假扣押裁定（民事訴訟法第52
    2 條規定參照），與本件相對人為取得終局執行名義所聲請
    之本票裁定，性質上顯有不同，自無抗告人所稱「重複裁定
    」之情。至抗告人所稱抵償債務乙節，縱係屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序所得加以審究，自仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
