【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必
    須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法
    院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之（破產法第5
    條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款）。
二、本件聲請人聲請破產，未據依法附具財產狀況說明書，經本
    院於民國97年2 月13日命其於裁定送達後5 日內補正，該項
    裁定已於97年3 月4 日送達聲請人，有送達證書及郵件領取
    證明附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依前揭規定，自應予
    以駁回。
三、依非訟事件法第21條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
