【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第35號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    ，並補充如下：被告於本院審理時自白施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，被告於本院審理時雖否認為其所有，然
    被告及蕭順智於警詢時，均供稱該吸食器乃被告所有，供施
    用毒品犯罪用之物，且又係於被告身上查獲，被告嗣後否認
    吸食器為其所有應係卸責之詞，不足採信。則吸食器既屬被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
