【裁判字號】    96,訴,1291
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1291號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        2
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國八十四年七月三十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年6 月間，向伊借款新臺幣（
    下同）300 萬元（下稱系爭借款），並簽立如附表所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票）交付予伊。兩造並約定清償期為84
    年7 月5 日。詎系爭借款屆期後，被告未依約清償，並以其
    所有位於臺北市○○路○ 段28號7 樓之2 之房屋及坐落土地
    應有部分為系爭借款擔保，要求延期至同年7 月30日清償，
    並簽立借款條1 紙（下稱系爭借款條）交伊為憑。惟屆期後
    被告仍未清償，伊雖屢次催討，均未獲置理。伊自得依系爭
    借款契約關係，請求被告清償本金及屆期後之法定遲延利息
    等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示及願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭本票影本
    、系爭借款條為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為任何爭執，堪信原告之主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項分別定有明文。查系爭借款於84年7 月30日已屆清
    償期，被告未予清償，自應負遲延責任。從而，原告依系爭
    借款契約關係，請求被告給付系爭借款本金300 萬元，及自
    84年7 月31日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、本院依職權就原告提出支出證書為釋明之訴訟費用額，確定
    為3 萬700 元（即原告起訴預繳之裁判費），並諭知由敗訴
    之被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  桂大永
附表（民國/新臺幣）：
┌─┬────┬────┬────┐
│項│發 票 日│票面金額│到 期 日│
├─┼────┼────┼────┤
│1 │84.06.28│300萬元 │84.07.05│
└─┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
