【裁判字號】    96,訴,938
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1774號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍壹公
克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒及強制戒
    治後，於民國91年12月24日保護管束期滿執行完畢，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於92年2 月17日以92年度戒毒
    偵字第16號不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於前案強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年8 月14日凌晨5 時許，在臺北市○○區○○街
    與鄭州路口之塔城公園內，以針筒注射之方式，施用海洛因
    ，嗣於96年8 月14日上午11時40分許，為警在臺北市大同區
    ○○○路1 段26巷52號前查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨
    重0.0551公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱（見偵卷第8 至9 頁、第30至31頁
    ，本院97年3 月5 日準備程序筆錄及審判筆錄），又被告為
    警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡及可待因陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8 月24日
    編號AC16371 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第
    52頁），復有查獲之第一級毒品海洛因一包扣案可資佐證，
    而扣案物，經送鑑定結果檢出海洛因成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年8 月27日航藥鑑字第0961263 號毒品
    鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第46頁），足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒及強制戒治後，
    於91年12月24日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於92年2 月17日以92年度戒毒偵字第16號
    不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署92年度戒毒偵
    字第16號不起訴處分書、法務部全國檢察官線上查詢人犯在
    監所最新資料報表、全國施用毒品案件紀錄表及受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表各一份在卷可稽，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品。核被告施
    用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因
    之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告僅施用毒品一次，犯罪戕害自己身體健康及犯罪
    後供認犯行，深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0551公克），係查獲之第一
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
