【裁判字號】    97,交易,156
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14315 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第698 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
      主  文
本件公訴不受理。
      理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與公訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○於民國96年7 月20日下午6 時45分許，駕駛車號ＧＨ一
    4700號自用小客車，沿臺北市○○區○○路，至康寧路1 段
    225 巷3 弄口，欲迴車左轉，理應注意車輛迴車行駛時，駕
    駛人應使用方向燈，且須注意後方來車。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔路口貿然迴車
    ，適後方乙○○騎駛車號ＡＶＥ一122 號重機車，亦疏於注
    意行駛內車道，且未注意車前狀況，機車擦撞自用小客車左
    後車門，致人車倒地後，乙○○受有頭頸部外傷及四肢多處
    擦傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告
    甲○○達成和解，並當庭撤回其告訴，有本院97年3 月10日
    訊問筆錄（參見本院96年度士交簡字第698 號卷第34頁、第
    35頁）在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，致不得逕以簡易判決處
    刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
