【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  鄭翰明
相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院95年度存字第6257號
    提存事件之擔保金即中央政府建設公債89年度甲類第14期債
    票，面額新臺幣（以下同）1,000 萬元1 紙。其陳稱略以：
    聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5726號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債89年度甲類第14期債票，面額新臺幣1,000 萬元1
    紙為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第6257號提
    存事件提存在案。嗣相對人償還部分款項，聲請人之債權本
    金減少則為2,759 萬3,915 元。聲請人之本案訴訟業經臺灣
    板橋地方法院核發96年度促字第20412 號支付命令及其確定
    證明書，是以本案請求均已取得與確定判決有同一效力之執
    行名義，所繫均屬同一債權，且無損及相對人利益，是應供
    擔保之原因即已消滅，爰聲請發還擔保金，並提出假扣押裁
    定、提存書、臺灣板橋地方法院96年度促字第20412 號支付
    命令暨確定證明書等為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。惟法院就假執行、假扣押、假處
    分所命供之擔保，乃以備賠償債務人因假執行、假扣押或假
    處分所受之損害而設，故民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定應供擔保之原因消滅者，法院始應依供擔保人之聲請以
    裁定命返還其提存物或保證書。又所謂應供擔保原因消滅，
    在因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，
    最高法院53年臺抗字第279 號判例可資參照。
三、惟查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第5726號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債89年度甲類第14期債票，面額新臺幣1,000
    萬元1 紙為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第62
    57號提存事件提存在案。依該假扣押裁定主文意旨可知，聲
    請人供擔保後，得就相對人在本院轄區內之財產於3,000 萬
    元範圍內為假扣押。本案訴訟業經臺灣板橋地方法院96年度
    促字第20412 號支付命令，確定相對人應連帶給付聲請人2,
    759 萬3,915 元，是本件聲請人就其假扣押所保全之3,000
    萬元金錢債權，僅獲得其中一部分之本案訴訟勝訴確定判決
    ，而非全部，甚為明確。且本件聲請人既無法證明相對人無
    損害發生，或其他應供擔保之原因消滅，亦未能證明相對人
    已同意返還提存物，或聲請人已於訴訟終結後定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明等情形。則聲請人之聲請即
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
