【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第62號
抗  告  人  李涵宇即李昭賢之.
                        CA .
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
96年11月30日本院96年度拍字第1454號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、相對人主張：第三人李昭賢（原設定義務人、抗告人李涵宇
    之被繼承人）於民國87年12月16日向相對人借款新臺幣（下
    同）500 萬元，約定清償期為92年12月15日，並以原裁定主
    文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記。詎李昭賢於90
    年5 月9 日死亡，抗告人依法繼承其財產上之權利義務，清
    償期屆至後，抗告人未依約履行。為此聲請准予拍賣抵押物
    等情，有相對人提出之抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記謄本、繼承系統表等影本可證，復為抗告
    人所不爭執，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。
三、抗告意旨雖以：抗告人因長年旅居國外致未能得知李昭賢與
    相對人間之借貸情形，於今知悉後，抗告人有誠意解決與相
    對人間之借貸關係，懇請鈞院暫緩執行等語。經查：抗告人
    上開主張無論是否屬實，均不影響相對人向法院聲請拍賣抵
    押物裁定以取得執行名義之行為，其主張充其量僅係其得自
    行與相對人協商，取得相對人同意暫停拍賣抵押物行為而已
    ，依法並無強制相對人暫緩執行之權利，更非本院得暫緩執
    行之法定事由，故抗告人之主張非屬本件非訟程序所得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為非訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
