【裁判字號】    97,補,133
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第133號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、己○○、庚○○、丁○○○、
戊○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額房屋部分核定為新臺幣壹拾陸萬壹仟肆佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日向本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
