【裁判字號】    96,交聲,1508
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1508號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年10月26日所為之北市裁二字第裁
22-AEV751443號（原舉發通知單號碼：臺北市政府警察局北市警
交字第AEV751443 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新
    臺幣（下同）60,000元罰鍰，並當場移置保管該車輛及吊銷
    該駕駛執照，且3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項前段、第67條第2 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    27日22時40分許，騎乘車號DTY-393 號輕型機車，在臺北市
    ○○路附近，經警攔檢令其接受酒精濃度測試檢定，惟異議
    人拒絕配合，為警依法掣單舉發「拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    前段之規定，處罰鍰60,000元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁
    考。
三、聲明異議意旨略以：當天伊吃完晚餐並至藥局購買高血壓藥
    後欲返家，騎乘機車行經金龍路167 號附近，因執勤員警見
    伊臉部潮紅及滿身酒味，即欲為酒精濃度測試之檢定，惟伊
    當時有臉熱、血壓升高之跡象等情，自覺身體極為不適，俟
    告知執勤員警請求讓伊喝水服藥，卻為員警所拒絕，並在無
    客觀證據下進而認為異議人有酒醉駕車並拒絕酒測之違規行
    為，異議人實難甘服，為此提出聲明異議等語。
四、經查：異議人即受處分人甲○○騎乘車號DTY-393 號輕型機
    車，於96年9 月27日22時40分許，在臺北市○○路167 號前
    ，經警攔停舉發「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規等
    情，業據證人即本件舉發之警員乙○○於本院結證稱：當天
    伊騎乘警用機車執行勤務，騎在異議人機車後面，察覺異議
    人怪怪的，因為異議人騎車時會左右晃，伊直覺異議人有喝
    酒，將異議人攔停下來時也有酒味等語明確（見本院97年2
    月25日訊問筆錄第2 至3 頁），又證人乙○○於舉發異議人
    本件違規時，業將取締過程錄音，而證人即員警乙○○攔檢
    異議人時聞到其身上有酒味，詢問異議人飲用何酒類，異議
    人自承身上之酒味乃是因咀嚼檳榔所致，員警遂請求同仁載
    送酒精濃度測量分析器前來支援。當分析器到達現場，此時
    異議人拒絕配合酒測並開始撥打電話，聲稱欲請里長前來處
    理，員警告以需秉公處理，且應異議人之要求給予礦泉水漱
    口，並於96年2 月27日22點27分許第一次正式告知異議人應
    該接受酒測，然為異議人所拒絕。復於22點35分許，請異議
    人為第二次酒測，亦為異議人所拒絕。再於22時40分許，對
    異議人進行第三次酒測，異議人開始聲稱其身體不適需服用
    高血壓藥，員警告以酒精濃度測試時不得服用藥物之規定，
    異議人又改口其欲服用藥物為止痛劑，應不會影響酒測值，
    員警仍拒絕之，而異議人堅稱其若未服藥即不配合警方酒測
    ，員警勸說無效遂掣單舉發等情，有錄音光碟及錄音譯文在
    卷可憑，並經本院於97年2 月25日當庭勘驗錄音帶無訛，亦
    足證證人乙○○證言屬實，堪以採信。再異議人於異議狀中
    陳明當天其面色潮紅係因高血壓，而非飲酒所致，然其於本
    院訊問時又稱係因咀嚼檳榔致面色潮紅，異議人前後說辭反
    覆不一，亦足見其上開所辯信用性甚低，顯係為脫免處罰推
    諉之詞。再參以本件員警攔查時間至掣單舉發時間費時約34
    分51秒許，顯見異議人係藉故拖延時間，以規避酒精測試，
    堪認異議人確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之事實，異議人
    空言否認違規，不足採信。另依道路交通管理處罰條例第35
    條授權員警實行酒精濃度測試檢定之規定，乃是基於員警執
    行交通稽查勤務之必要性所設，員警固然不能毫無理由對駕
    駛人實施酒測，然只要有事實足認駕駛人有酒駕可能性，其
    發動門檻即已足備。而本件證人乙○○係親見異議人騎車時
    左右搖晃，且在其身上聞到濃厚酒氣等情，故於時間緊接、
    地點相距密切之適當時機下，欲對異議人實行酒精濃度測試
    檢定，即非無正當之事實基礎，異議人即應接受酒精濃度測
    試檢定，不得加以拒絕。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地騎乘機車經員警攔停稽
    查時，拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為，從而，原處
    分機關依首揭道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之規
    定，裁處異議人罰鍰60,000元，吊銷駕駛執照，且依同條例
    第67條第2 項之規定，3 年內不得考領駕駛執照，核屬無誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
