【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第234 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號3 、
4 所載。附表編號3 、4 所減得之刑，與附表編號1 不應減刑之
犯罪所處之刑，及附表編號2 、5 、6 、7 、8 、9 已減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    其所犯如附表所列編號3 、4 所列之罪，犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 業經本院以96年
    度聲減字第1830號裁定減為如附表編號2 所列之刑、附表編
    號5 至9 業經本院以96年度訴字第887 號判決減為如附表編
    號5 至9 所列之刑，及附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，被告於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（參照最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編
    號1 、5 之罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    ，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
