【裁判字號】    96,訴,1360
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1360號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現在臺灣臺北監獄執行中
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（96年
度附民字第307 號），本院於民國97年3 月21日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國九
十六年十一月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴原請求被告給付新臺幣
    （下同）517,000 元及利息。嗣於訴訟繫屬中，具狀聲明請
    求被告給付金額為329,861 元及利息。核其所為，要屬減縮
    應受判決事項之聲明，揆之上開規定，自應准許。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月27日晚間侵入原告位於
    臺北市○○路40巷9 號3 樓之住所，竊取筆記型電腦一部、
    行動電話二支、鑽石戒指二枚、金飾一組（含項鍊、手鍊、
    戒指及耳環各一件）、珍珠項鍊一條及LV皮包一只，而被告
    現稱所竊取上開物品已無法返還。為此，爰依侵權行為損害
    賠償之法律關係，請求被告賠償原告所受之損害共計新臺幣
    （下同）329,861 元等語，並聲明求為判決如主文第1 項所
    示。被告到庭則據聲明：同意原告請求，並無其他陳述。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。原告依侵權行為損害賠償請求權請求被告賠償32
    9,861 元及利息，既為被告於言詞辯論時認諾（見本院97年
    3 月21日言詞辯論筆錄），揆之上揭規定，自應為被告敗訴
    之判決。是原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告賠償329,861 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年11月23
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係本於被告認諾而為判決，依民事訴訟法第389 條第1
    項第1 款規定，應由本院依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
