【裁判字號】    96,交聲,1374
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1374號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即  甲○○
異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國96年10月11日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼CYV-296 號重型機車，於民國96年8 月24日15時30分許，
    在桃園縣萬壽中正路口闖紅燈（北向南），經採證錄影後逕
    行舉發，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 款規定，處
    罰鍰新台幣1,800 元。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時地，與友人分騎3 台機
    車，行駛於桃園縣中正路，於號誌綠燈時左轉萬壽路，詎料
    員警拿著DV走出來，指稱異議人與友人闖紅燈，異議人與友
    人雖向員警解釋係綠燈左轉並非闖紅燈，但員警語帶威脅，
    表示如果不承認闖紅燈就開3 張罰單，如果承認，只開1 張
    罰單，因異議人及友人均為學生，考量無力繳交罰款之情形
    下，只好承認並由員警開立友人1 張罰單。但嗣經檢視罰單
    ，發現記載違規情形與吾等行進方向根本不同，友人乃提出
    申訴，未料，申訴未久異議人及另一名友人即接獲員警以逕
    行舉發方式開單舉發。因異議人並未闖紅燈，對於裁決所前
    開裁決不能甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。前項第
    七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點
    。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：一、
    蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。二、行
    駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在場。五
    、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、未保持
    安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、汽車駕
    駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人或附載座
    人未依規定戴安全帽，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    1 項、第2 項定有明文。是以交通違規行為，除有上述列舉
    之情形，或其他違規行為經以科學儀器取得證據資料，不得
    為逕行舉發。該條立法意旨，固乃係立法者對於該條第1 項
    第1 至6 款所定特定之道路違規行為，因考量其發生往往係
    在瞬間或係由交通勤務警察執行勤務時，恰巧目睹之違規情
    事，事實上不便立刻以攝影、錄影器材取證之情形所在多有
    ，且該等違規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀
    器始能偵測得知；又如超速、或酒醉駕車等人之感官不當然
    即可判定之違規行為，或其他非屬上開列舉範圍內之違規行
    為，乃規定於同條第1 項第7 款需科學儀器採證始能逕行舉
    發，以保障舉發行為之正確性及憑信性。是以如非道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 至6 款所列舉之情形，
    又無同條項第7 款所列之以科學儀器所取得之證據資料，因
    無從推定員警之舉發為真正，尚不得逕行舉發之。
四、本院查：本件製單舉發之員警乙○○於本院訊問時到庭具結
    證稱：「共有3 台機車闖紅燈」、「我本來當場有答應他們
    只開1 張罰單，是因為他們說是學生，沒有錢繳罰款，向我
    求情，我基於行政裁量權，只開了1 張罰單，後來因為他們
    申訴我亂開罰單還威脅他們，我將攝影光碟播放給長官看後
    ，長官要我補開另2 張罰單」等語（見本院96年11月29日訊
    問筆錄），足見本件異議人縱有違規闖紅燈之情形，當場既
    經員警乙○○攔停，員警考量後只就異議人之友人開單舉發
    ，並無當場不能或不宜攔截製單舉發本件異議人之情事。員
    警嗣後以逕行舉發之方式舉發，核與前述逕行舉發之規定不
    合。
五、綜上所述，本件逕行舉發於法不合，原處分未予詳查，遽予
    裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
