【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對 人   黃錦祥即黃錦松
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五０六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票面
額新臺幣壹拾萬元貳張（票號：86F01707B、86F01708B，附息票
6～15期），金額共計新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院88年度裁全字第839 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新臺幣（下同）20萬元之中央政府重大交通建
    設公債84年度甲類第3 期債票為擔保金，並以本院88年度存
    字第870 號提存事件提存在案，嗣並依本院90年度聲字第97
    5 號裁定，變換提存物以面額共計20萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第10期債票為擔保金，並以本院91年
    度存字第1506號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押執行程序，該事件業經終結，復經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使（本院96年度聲字第1805號行使權利裁定），並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院民事庭函等影
    本為證，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
