【裁判字號】    97,法,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
                        公室
相  對  人  財團法人兼善醫學基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人兼善醫學基金會捐助章程准予補充變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人兼善醫學基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國83年11月15日核
    備設立，並聲請本院登記處於同年月29日核准發給法人登記
    證書，另於96年5 月18日核准變更登記（登記簿第11冊、第
    9 頁第215 號）。茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請
    第5 屆第2 次董事會決議，補充變更如附件所示。為此，依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人兼善醫學基金會捐助
    章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
