【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10308
號），被告於本院自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    犯罪事實第6 行補充記載為「趁臺北縣淡水鎮番子田18號倉
    庫（非有人居住之建築物）無人之際」，就證據部分補充：
    被告甲○○於本院之自白（本院民國97年3 月19日訊問筆錄
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，甫竊得財物即被發覺並未造成被害人之
    損失，於本院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
