【裁判字號】    97,簡,212
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第303 號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另犯罪事實部分更正被告有期徒刑刑之執行紀錄記
    載為：甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年10月11日以
    94年度易字第503 號判決處有期徒刑7 月確定，於95年7 月
    1 日徒刑執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭所示之論罪科
    刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知
    悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
