【裁判字號】    97,交聲,77
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第77號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年9 月7 日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條第
    1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於96年9 月
    7 日所為之北市裁四字第裁00-000000000號裁決書，經交由
    郵政機關向受處分人位於臺北市台北市○○○路○ 段31巷18
    弄39號5 樓戶籍地送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於郵
    政機關，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人門首
    ，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情，此有送達證書在卷可參，堪認本案裁決書業已符合行政
    程序法第74條規定為寄存送達，而自寄存之日起算10日後即
    96年9 月17日起發生送達之效力。異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於20日內聲明異議，又異議人之戶籍地在台北市○
    ○○路○ 段31巷18弄39號5 樓，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 項第（一）款「當事人居住於處罰機關所在
    之鄉縣市（包括院轄市）者不扣除在途期間」之規定，無庸
    扣除在途期間，亦即異議人至遲應於96年10月6 日前聲明異
    議，方屬合法，惟異議人遲至97年1 月7 日始向台北市交通
    事件裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之台北市交
    通事件裁決所收文章日期存卷可證，則受處分人之聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    受處分人之異議駁回。
三、聲明異議意旨雖稱：郵務士並未將前揭臺北市交通事件裁決
    所96年9 月7 日北市裁四字第裁00-000000000號裁決書之通
    知書黏貼於其戶籍地之門首，應認並未合法寄存送達云云，
    然本件郵務士送達上開文書，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存
    於郵政機關，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人
    門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有送達證書可憑，業如前述，此並經證人乙○○即
    送達本件裁決書之郵務士到庭結證在卷（見本院97年3 月25
    日訊問筆錄），異議人未提出任何反證資以憑信，異議原無
    可採；況且，依卷附台北市交通事件裁決所96年12月24日北
    市裁三字第09644179200 號函影本所示，異議人曾於96年12
    月11日向台北市交通事件裁決所具狀就上開裁決書內容有所
    陳述，職是，縱認前揭裁決書未經合法寄存送達，異議人至
    遲於96年12月11日亦已收受該裁決書，然異議人遲至97年1
    月7 日始具狀聲明異議，亦罹上開聲明異議之不變期間，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官    楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
