【裁判字號】    97,補,139
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還身份證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第139號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊雅惠律師
複代理人    張倪羚律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還身分證等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
就原告請求被告不得於原告居住或向被告請求居住或出現於秀閣
大飯店時，以原告罹有精神疾病為由，將原告強制送精神病院就
醫之請求部分，為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元。又聲明以身分證、重大傷病卡返還請求權為訴訟標的者，屬
因財產權起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
數額加十分之一定之，即新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
判費壹萬柒仟佰拾伍元。另向被告請求新台幣貳拾萬元及向
被告甲○○請求新台幣壹拾貳萬陸仟元，該兩訴訟標的金額合計
為新台幣拾貳萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣仟伍佰
拾元。是上開請求之標的合併應徵收的裁判費為貳萬仟捌佰陸
拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
