【裁判字號】    96,訴,810
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國96年10
月5 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內一、第九行關於「95年6 月」之
記載，應更正為「96年6月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內一、第九行關於「95年
    6 月」之記載，顯係誤寫，應更正為「96年6 月」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
