【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 聲 減字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年6 月25日起至91年6 月26日止
    犯贓物罪，經本院以94年度訴字第331 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署91年度偵字第6981號），判處有期徒刑
    1 年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯為修正前刑法第350 條之常業故買贓
    物罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
