【裁判字號】    97,補,115
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第115號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市內湖區公所間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，且因手寫之起訴狀字跡潦草，無法辨識原告請求
判決之事項、訴訟標的價額及原因事實，經本院通知原告於民國
97年3 月27日行準備程序，原告亦未到場，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達五日內，表明請求判決之事項、訴訟標的價額及原因事實，並
按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
