【裁判字號】    97,簡,188
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7377號），被告於本院準備程序自白犯罪（95年度訴字第696 號
），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名年籍不詳、自稱郭峰良及綽號「小
    偉」之成年男子，均明知甲○○並未於明大國際科技有限公
    司（下稱明大公司，設於臺北市大安區○○○路○ 段329 號
    6 樓之1 ，營利事業統一編號：00000000）任職、具領薪資
    ，並無清償貸款之意願及能力，竟基於共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國93年8 月上旬某日，在臺北市士林
    區士林捷運站附近，由綽號「小偉」之男子，提供空白之台
    新銀行現金卡申請書予甲○○，由甲○○在該申請書簽名後
    ，委由綽號「小偉」之男子於該申請書工作資料欄內填載甲
    ○○於明大公司擔任業務員之不實資料，並持該不實內容之
    申請書於93年8 月9 日向台新銀行申請現金卡。因台新銀行
    以該申請案評分不足，未核准其申請而未遂，經警方據報處
    理而查悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充：台新
    國際商業銀行股份有限公司96年7 月20日台新總法制字第09
    600002160 號函（甲○○向該行申辦現金卡時並未檢附相關
    職業、收入證明，本院95年度訴字第696 號卷（二）第188
    頁）、被告甲○○於本院之自白（上揭本院卷（一）第330
    頁、本院97年3 月13日準備程序筆錄）。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  1.關於罰金刑：刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪
    ，其法定刑之罰金部分為銀元1 千元以下罰金，且自24年7
    月1 日刑法施行後即未再修正。依增訂之刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」，修正刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，則修
    正後刑法詐欺取財未遂罪之罰金刑最高為新臺幣3 萬元，最
    低為新臺幣1 千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定之提高10倍及刑法第33條第5 款規
    定之罰金最低額銀元1 元計算，詐欺取財未遂罪之罰金刑最
    高為銀元1 萬元，最低額為銀元1 元，折算為新臺幣後，修
    正前、後刑法詐欺取財未遂罪罰金刑部分最高額雖同為新臺
    幣3 萬元，然修正前罰金刑最低額僅為新臺幣3 元，遠低於
    修正後刑法詐欺取財未遂罪之罰金刑最低額1 千元，比較修
    正前後之刑罰法律，自以修正前之刑罰法律較有利於被告。
  2.關於未遂犯：修正後刑法將未遂犯之處罰合併規定於第25條
    第1 項、第2 項，對被告並無有利、不利之情形，非屬刑罰
    法律之變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即修正
    後刑法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  3.關於共同正犯：修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準
    ，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
    犯罪，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
    排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是修正後之共同正犯之可罰
    性要件範圍有所減縮，自屬行為後法律有變更，非僅屬文字
    修正，而有新舊法比較適用問題。被告甲○○與姓名年籍不
    詳、自稱郭峰良及綽號「小偉」之成年男子間就本件犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後之規定，
    均屬共同正犯，修正前、後刑法對被告並無有利或不利之情
    形，應適用裁判時即修正後之刑法（最高法院97年度臺上字
    第37號判決參照）。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第33條第5 款之規定，
    對被告較有利，自應整體適用被告行為時即修正前刑法相關
    規定而為論科。
(二)被告甲○○虛以任職於明大公司向銀行申辦現金卡，惟未經
    銀行核准發卡，核其所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1
    項之詐欺取財未遂罪。被告甲○○與姓名年籍不詳、自稱郭
    峰良及綽號「小偉」之成年男子間就上開犯行具犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告之詐欺取財行為既屬未遂，應
    按既遂犯之刑減輕之。被告、檢察官於本院準備程序均請求
    判處被告拘役伍拾日（減刑前），爰審酌被告之素行、犯罪
    動機、智識程度、尚未致銀行受損害，與其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，認上開求刑為適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規
    定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、第339 條第3 項、第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339 條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
