【裁判字號】    95,易,1236
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號4樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10866 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第1091號），移由本院依通常程式審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以（與起訴有同一效力）：被告
    乙○○於民國91年間，向丙○○、丁○○夫婦購買坐落於臺
    北市士林區○○○路20號3 樓，並承租同址3 樓之1 之房屋
    而生糾紛。92年5 月間，乙○○將上址3 樓之1 之鑰匙還給
    丙○○後，乙○○即未居住上址3 樓。後因該大樓大門門鎖
    更換，乙○○無法進入上址3 樓房內，竟向臺北市政府工務
    局（下稱臺北市工務局）檢舉丙○○、丁○○擔任負責人之
    昌輝公司所有坐落於臺北市士林區○○○路20號3 樓、3 樓
    之1 、4 樓、4 樓之1 、5 樓、5 樓之1 違建夾層。臺北市
    工務局建築管理處曾於93年7 月19日及94年4 月6 日兩次勘
    查現場，均因丙○○、丁○○不在而無法檢查。臺北市工務
    局建築管理處承辦人王帥裕乃定於94年6 月20日上午10時30
    分會同里長及警察機關人員勘查現場。乙○○為能順利進入
    ，竟於94年6 月20日上午10時30分前，夥同友人甲○○，共
    同基於毀損之犯意聯絡，先將屬於丙○○、丁○○及其他臺
    北市士林區○○○路20號全體住戶共有之1 樓大門門鎖固定
    座毀損，使不知情之王帥裕與警員協同鎖匠葉俊毅順利進入
    1 樓大廳，惟因電梯有門卡管制、樓梯大門亦有電子感應鎖
    ，葉俊毅表示1 樓通往樓梯間之大門為進口葉片鎖，除非破
    壞，否則無法打開，王帥裕認無權破壞，乃與警員即先行離
    開。乙○○即向葉俊毅表示渠係該大樓住戶，要求無犯罪故
    意之葉俊毅，以砂輪機將1 樓通往樓梯間之大門卡榫切斷後
    前往3 樓，以相同方法再將3 樓樓梯間之木門門扣切斷，致
    前開卡榫及門扣毀損而失其功用，足生損害於丙○○、丁○
    ○及其他臺北市士林區○○○路20號全體住戶，因認被告乙
    ○○、甲○○2 人共同涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○告訴被告乙○○、甲○○毀損
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告等係觸犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、丁○○具狀撤回對被告乙○○、甲○○之毀損告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
