【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第63號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋驗餘淨重零點壹零壹陸公克沒
收銷燬。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次按安
  非他命係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第二級毒品，
  依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依毒品危
  害防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二本件聲請意旨略以：台北市政府警察局內湖分局於民國96年9
  月30日以北市警內分刑字第09632498500 號（聲請書誤載為北
  市警同分刑字）移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例
  一案，被告已因觀察勒戒後，無繼續施用毒品傾向，業經臺灣
  士林地方法院檢察署於97年1 月28日以96年度毒偵字第2209號
  為不起訴處分確定在案，惟扣案之白色透明結晶1 袋（淨重
  0.1020公克，經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
  部民用航空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑字第0961711
  號毒品鑑定書乙紙在卷可佐，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
  收銷燬之。
三查經將本案扣案疑似第二級毒品安非他命1 袋（毛重0.3020公
  克、淨重0.1020公克，取樣0.0004公克化驗，餘重0.1016公克
  ），送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為甲基安
  非他命成分一情，有該中心96年10月17日航藥鑑字第0961711
  號鑑定書1 紙附卷可稽。據此，足認上開物品屬違禁物無訛，
  是除索取甲基安非他命0.0004公克已鑑析用罄，堪認業已滅失
  外，其餘驗餘淨重0.1016公克之第二級毒品甲基安非他命，揆
  諸前揭說明，不問屬於犯罪行為人與否，應諭知沒收銷燬。聲
  請人之聲請，除本件第二級毒品安非他命1 袋鑑定後僅餘0.10
  16公克，聲請人聲請沒收安非他命1 袋淨重0.1020公克，尚有
  誤會外，餘聲請人之聲請於法並無不合，爰依前揭條項之規定
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
