【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第210號
原      告  台北市士林區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾貳萬玖仟伍佰壹拾柒元，及自民
國九十二年五月十三日起至清償日止，按原告基本放款利率減碼
年息百分之０‧七計算之利息，及其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林顥芳於民國89年11月30日，邀同被告為
    連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）780 萬元，約定期
    間至104 年11月30日，利息按原告基本放款利率減碼年息百
    分之0.7 計算，並隨原告基本利率調整而調整，分180 期，
    採年金法平均攤還本息，另約定逾期清償時，在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金，且喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    訴外人林顥芳前未依約繳付本息，全部借款視為到期，經原
    告拍賣其不動產，受償計算至92年5 月12日止之利息、違約
    金及部分本金後，尚積欠本金322 萬9,517 元。被告為連帶
    保證人，亦應負連帶清償責任。為此，依消費借貸之連帶保
    證法律關係，訴請被告給付上開欠款。並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，已據其提出借據、授信約定書、放款交
    易明細、分配表等為證，核屬相符。而被告未到場，亦未提
    出書狀爭執，依上開證據資料，堪信原告之主張為真正。
五、按，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文
    。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可
    資參照。本件訴外人林顥芳向原告借款，積欠上開金額未償
    ，其自負有清償責任，而被告為連帶保證人，亦應負連帶清
    償責任。從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請
    求被告給付原告欠款322 萬9,517 元，及自92年5 月13日起
    至清償日止，按原告基本放款利率減碼年息百分之0.7 計算
    之利息，及其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期6 個月以上者，超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為3 萬3,177 元（第一審裁判
    費3 萬2,977 元、公示送達登報費200 元，共計3 萬3,177
    元），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
