【裁判字號】    97,交聲,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第283 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年10月11日所為處分（原處分案號：北
市字裁四字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按本件異議人行為時，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第6 款規定：汽車駕駛人使用註銷之駕駛執照駕駛小型車者
    ，處新臺幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰；嗣異
    議人行為後，上開規定於民國94年12月28日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行，修正後道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第4 款規定：汽車駕駛人之駕駛執照業經註銷仍駕駛小
    型車者，處6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，經比較修正前
    後之規定，除文字敘述略有修改，及自第6 款改至第4 款外
    ，其處罰要件及所科罰鍰金額，並無不同，自無庸比較新舊
    法，而應逕予適用修正後道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第4 款之規定裁罰，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年12月9 日18時38分許，駕駛車號510-CE號營業小
    客車，行經國道一號北17-16.8 公里處時，經內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊員警當場攔停舉發有「使用註銷
    駕駛執照駕車」之違規。又異議人因未於應到案日期向處罰
    機關聲明不服，亦未依規定到案聽候裁決，原處分機關乃依
    修正前違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第6款，及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，爰裁處異議人
    罰鍰1萬2千元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人前因員警誤認異議人酒後駕駛而
    遭攔停舉發，並連帶註銷駕駛執照，惟異議人並無酒後駕車
    情事，該件註銷駕駛執照之處分顯已違法，異議人甚感不服
    ，本件裁罰應屬不當云云。
四、經查：本件異議人駕駛車號510-CE號營業小客車，於前開時
    、地，經員警當場舉發「使用註銷駕駛執照駕車」違規行為
    等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。
    而異議人係於92年12月3 日經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第3 項之規定，吊銷異議人之駕駛執照，期間
    自92年12月3日起迄95年12月2日止，並逕行註銷其駕駛執照
    ，而異議人經原處分機關逕行註銷駕照後至今未重新考領汽
    車駕駛執照等情，有臺北區監理所汽車駕駛人螢幕列印1 份
    附卷可稽。故異議人於92年12月9 日18時38分許，駕駛車號
    510-CE號營業小客車，行經國道一號北17-16.8 公里處，核
    屬駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車之情形無誤。本件違規事
    實明確，異議人雖仍執前揭情詞置辯，惟與本件異議人有無
    違規並無關涉，縱異議人認註銷駕照有違法情事，亦應依法
    就該案提起申訴、聲明異議以為救濟，殊不得無視法規存在
    而任意違法駕駛，故異議人執此為據，尚不得作為免責之事
    由。
五、綜上所述，異議人之駕駛執照既原處分機關依法予以註銷，
    其於註銷期間內之92年12月9 日下午18時38分許，使用註銷
    駕駛執照而駕駛車牌號碼510-CE號營業小客車行經國道一號
    北17-16.8 公里處，已堪認定確有使用註銷駕駛執照駕駛小
    型車之違規行為，從而原處分機關於裁處時依修正前違反道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第6款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則及基準表之規定，逕行裁處異
    議人罰鍰1萬2千元，核無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
