【裁判字號】    97,簡再,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                  九十七年度簡再字第一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，聲請人對本院中華民國九十六
年二月十二日九十五年度簡再字第五號裁定及最高行政法院九十
六年十二月六日九十六年度裁字第三三七五號裁定，聲請再審。
關於聲請人就最高行政法院九十六年度裁字第三三七五號裁定聲
請再審部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請後，相對人代表人業已變更，經其新代表人
    乙○○聲明承受訴訟，經核無不合，應予准許。按「有左列
    各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服
    。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，
    不在此限：．．．十三當事人發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。
    十四原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」、「
    為判決基礎之裁判，如有前條所定之情形者，得據以對於該
    判決提起再審之訴。」、「再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。」、「對於最高行政法院之判決，本於第二百七十
    三條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖有前二項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」、「裁定已經確定
    ，而有第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定，聲請
    再審。」分別為行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款
    、第十四款、第二百七十四條、第二百七十五條第一項、第
    三項及第二百八十三條所明定。又「民事訴訟法．．．第二
    十八條．．．之規定，於本節準用之。」、「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。」同法第十八條及民事訴訟法第二十八條
    第一項亦分別定有明文。次按「．．．又當事人向最高行政
    法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查
    裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁
    回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴
    訟法第二百八十三條準用同法第二百七十五條第一項之規定
    ，專屬最高行政法院管轄，不在同條第三項規定之列。」業
    經最高行政法院民國九十五年八月份庭長法官聯席會議決議
    在案。又對最高行政法院提起上訴，是否合法，係該院依職
    權調查裁判之事項，上訴人對原審法院駁回其之訴，向最高
    行政法院提起上訴，經該院以上訴不合法，而裁定駁回其上
    訴，上訴人對該確定裁定，主張行政訴訟法第二百七十三條
    第一項第十三款及第十四款之再審事由，而聲請再審，所應
    證明者，係其上訴為合法之事實，此等再審聲請，乃係對該
    院依職權調查裁判事項，且自為事實認定裁判，提出實體爭
    議，而非對該院以事實審法院之事實認定為基礎所為裁判，
    提出爭執，鑑於爭議內容出自該院自為認定之職掌，並無行
    政訴訟法第二百七十五條第三項適用之餘地（最高行政法院
    九十七年度判字第三七號判決意旨參照）。
二、本件聲請人辦理八十九年度綜合所得稅結算申報，經相對人
    所屬東山稽徵所核定綜合所得總額新台幣（下同）四七三、
    八五七元，綜合所得淨額九四、八五七元，補徵應納稅額三
    、七二○元。聲請人不服，就扣除額部分循序提起行政訴訟
    ，經本院以九十四年度簡字第九○號判決駁回及最高行政法
    院以九十五年度裁字第二二九二號裁定駁回而告確定。聲請
    人復對本院九十四年度簡字第九○號判決提起再審之訴，仍
    經本院以九十五年度簡再字第五號裁定駁回。聲請人不服，
    提起抗告，又經最高行政法院九十六年度裁字第三三七五號
    裁定以本件並無涉及法律見解具有原則性，而須加以闡釋之
    必要，聲請人提起抗告為不合法予以駁回。聲請人遂以上開
    本院九十五年度簡再字第五號裁定及最高行政法院九十六年
    度裁字第三三七五號裁定有行政訴訟法第二百七十三條第一
    項第十三款、第十四款及第二百七十四條之再審事由，向本
    院聲請再審（聲請人誤為再審之訴）。惟關於聲請人就最高
    行政法院九十六年度裁字第三三七五號裁定聲請再審部分，
    係聲請人對本院九十五年度簡再字第五號裁定，駁回其再審
    之訴，不服該裁定，向最高行政法院提起抗告，該院認抗告
    不合法，以九十六年度裁字第三三七五號裁定駁回其抗告，
    是聲請人對該裁定聲請再審，係主張其抗告為合法之事實，
    此等再審聲請，乃係對最高行政法院依職權調查裁判事項，
    且自為事實認定裁判，提出實體爭議，依首開法條規定及最
    高行政法院九十五年八月份庭長法官聯席會議決議暨九十七
    年度判字第三七號判決意旨，應專屬最高行政法院管轄，本
    院對之並無管轄權，爰依職權將此部分移送於有管轄權之最
    高行政法院。
三、依行政訴訟法第二百八十三條、第二百七十五條第一項、第
    十八條，民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   31    日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
