【裁判字號】    97,中交簡,727
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一三七五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八行關於「不慎撞及自行摔倒受傷」之記載，應
    更正為「不慎失控衝撞路旁排水溝，而自行摔倒受傷」外，
    其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有清泉綜合醫院門診檢驗報告單、刑法第一百八十五條之
    三案件，查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車籍查詢－基本資
    料詳細畫面各一份及現場照片八幀附卷可稽，足見被告之自
    白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一
    一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全
    駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第
    一六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○血液中酒精
    濃度大於300MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一．五
    毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因公共危險案件，
    經本院沙鹿簡易庭以九十三年度沙交簡字第二四號判處有期
    徒刑二月確定，甫於九十三年四月二十三日執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告竟仍不知悔改，復再
    犯本件相同之犯行，顯不知警惕，且於本件飲用酒類後，其
    血液中酒精濃度大於300MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值高達
    每公升一．五毫克，已對往來用路人所造成之不確定危險甚
    鉅，又其實際上亦因此不慎失控衝撞路旁排水溝，而自行摔
    倒受傷；惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
