【裁判字號】    97,中簡,352
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除甲○○曾於民國九十四年十二月一日
    出售行動電話門號予詐騙集團使用，該詐騙集團於九十五年
    一月十九日詐騙黃亦瑩得逞，該案經本院以九十六年度易字
    第八二六號刑事判決判處有期徒刑三月，於九十六年十一月
    十六日執行完畢（執行完畢在本件犯罪時間之後，不構成累
    犯）。又於九十五年九月二十九日前某日，出售合作金庫銀
    行進化分行帳戶予詐騙集團使用，該詐騙集團於九十五年九
    月二十九日詐騙劉吉祥得逞，該案經本院以九十六年度中簡
    字第三三六八號刑事簡易判決判處拘役五十日，減為拘役二
    十五日（亦不構成累犯），應予補充外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第
    二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二
    項、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三十條
 (幫助犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
