【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第4號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免予執行感訓處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○因槍砲案件，
    於民國93年8 月31日羈押於臺中看守所，嗣於94年5 月4 日
    發交台中監獄執行，又於95年10月24日移至雲林第二監獄執
    行，至今執行有期徒刑已滿三年以上。而聲請人上開槍砲案
    件同時受治安法庭裁定感訓處分確定在案。依檢肅流氓條例
    第21條第1 項及同條例施行細則第46條第9 項之規定，聲請
    人之刑事案件執行之刑得以折抵感訓處分，而聲請免予感訓
    處分之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日；為檢肅流氓條例第21條第1 項所明
    文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執
    行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應
    於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處分執
    行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執
    行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行。檢肅流氓條例施行細則第3 項、第4 項、第5 項、第
    7 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於94年8
    月29日以94年度感裁字第38號裁定交付感訓處分，嗣於94年
    9 月19日確定；而其受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯
    槍砲彈藥刀械管制條例（持有改造手槍）犯行，經臺灣高等
    法院臺中分院於94年5 月18日以94年度上訴字第672 號判處
    有期徒刑2 年10月，併科罰金新臺幣40萬元，於94年6 月13
    日確定（同案所涉未經許可持可持有子彈罪，判處有期徒刑
    6 月，併科罰金新臺幣5 萬元部分未經警方移送）；嗣與其
    判決確定前所犯施用第二級毒品（判處有期徒刑1 年2 月，
    經減為有期徒刑7 月）、持有第一級毒品（判處有期徒刑8
    月，經減為有期徒刑4 月）、施用第一級毒品（判處有期徒
    刑7 月，經減為有期徒刑3 月15日）、持有子彈（判處有期
    徒刑6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，經減為有期徒刑3 月，
    併科罰金新臺幣2 萬5 千元）等其他犯行，合併定其應執行
    有期徒刑3 年9 月15日，併科罰金新臺幣41萬元在案。而聲
    請人曾於93年8 月1 日起至94年1 月20日羈押共計143 日，
    並自94年5 月1 日起執行迄今等情，業據本院調取本院上開
    流氓案卷核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院臺中分院94年度上訴字第672 號刑事判決書、93
    年度上訴字第1944號刑事判決書、96年度聲減字第2680號刑
    事裁定、本院93年度易字第1482號刑事判決書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官96執減更繩字第6653號執行指揮書各1
    件附卷可稽。然查受感訓處分人得以刑事執行折抵感訓執行
    者，必限於同一行為始得為之，聲請人之流氓行為同時觸犯
    之刑事案件僅為上開持有改造手槍罪（案號：臺灣高等法院
    臺中分院94年度上訴字第672 號），其得以折抵之刑期為2
    年10月之有期徒刑，其他之施用第二級毒品、持有第一級毒
    品、施用第一級毒品、持有子彈等犯行，核與其所受感訓處
    分之流氓犯行毫不相干，自無從折抵。從而，聲請人執行刑
    案所得折抵感訓處分之期間尚未逾3 年，聲請人聲請免除執
    行感訓處分，於法不合，應予駁回。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
