【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第81號
抗  告  人  丁○○
                      指定送.
                        號5樓.
相  對  人  甲○○
                      指定送.
抗告人與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國97年1月22日
本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第1211號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
原裁定關於「相對人乙○○○○○○○」部分廢棄。
上開廢棄部分相對人之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：森呼吸養生館為獨資事業，並非屬公司性質
    ，相對人將森呼吸養生館列為相對人請求票款，依法不符，
    請求廢棄原裁定云云。
二、經查：相對人執有之94年4月9日由洪志仁所簽發，面額415,
    000之本票，於發票人處除載明「洪志仁」之簽名外，另雖
    記載「乙○○○○○○○」等文字，惟查：「乙○○○○○
    ○○」係屬獨資事業，負責人為丁○○等情，業有營利事業
    登記抄本附於原審卷內足稽，故「乙○○○○○○○」顯無
    當事人能力。又系爭本票上並無「乙○○○○○○○」負責
    人丁○○之簽名或印文，顯難認「乙○○○○○○○」負責
    人丁○○有何發票之行為，從而原裁定就相對人對「乙○○
    ○○○○○」請求部分，准許強制執行，於法不合，抗告意
    旨指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院
    廢棄原裁定，並逕予駁回相對人此部分之聲請。另抗告人丁
    ○○雖以「乙○○○○○○○」法定代理人名義提起抗告，
    惟「乙○○○○○○○」既無當事人能力，本件抗告人應列
    丁○○，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
