【裁判字號】    97,繼,787
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第787號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○○○○○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、聲明人吳玉鳳之印鑑證明。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之長男劉世政）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知
    者，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除
    戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
