【裁判字號】    97,簡,314
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
25177 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並據被告乙○○於本院行準備程序時坦承不諱。
二、被告乙○○前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪所生
    危害尚非甚鉅，犯後復已坦承犯行，並與被害人甲○○達成
    和解，被害人亦當庭表明不再追究之意，本院認上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，
    並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
