【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二七三三四號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主          文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第四行關於「３、４月間之某時，在臺中
    市某處」之記載，應更正為「６月上旬某日，在臺中市○○
    路附近」；第九行關於「４日某時」之記載，應更正為「４
    日下午五、六時」；暨證據並所犯法條欄一之證據部分第一
    至四行關於「固坦承．．．等語」之記載，應更正為「對其
    二人有於上開時、地幫助詐欺取財之犯罪事實，業於本院行
    準備程序時供認不諱」外，其餘均引用如附件所示檢察官起
    訴書之記載。
二、被告二人基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有金融機構帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交予詐欺集團使用，供作匯款專戶
    ，以取得詐騙被害人甲○○交付之款項之行為，係就他人之
    犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，均為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。被告乙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其
    犯後坦承犯行，尚有悔意，且與被害人甲○○達成和解，願
    意賠償其所受之損害，此有本院調解程序筆錄一紙附卷可憑
    ，是其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
