【裁判字號】    97,交訴,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4269、4269號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年1月8日凌晨，駕駛車牌號碼7818-GF號自
    用小客車，沿臺中市○區○○○街由太原路往忠明路方向行
    駛，嗣於當日凌晨2時許，行經忠明八街與忠太西路口時，
    當時適有李仲威騎乘車牌號碼NC5-406號重型機車，沿忠太
    西路由忠明七街往漢陽街方向行駛，而通過該路口，甲○○
    本應注意汽車行經上開交岔路口，其車行方向為閃光紅燈，
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行及行至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    鋪裝乾燥路面無缺陷、無障礙物等情形又非不能注意，甲○
    ○竟疏未注意，即駛入該路口，而與李仲威騎乘之重型機車
    發生擦撞，導致李仲威人車倒地，受有頭部外傷集體表多處
    擦傷等傷害，經送醫救治，仍因顱內出血不治死亡。而甲○
    ○於肇事後，未採取任何救護李仲威之措施，且未報警前來
    處理，竟另行基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車逃離現場。嗣
    經警調閱附近路口之監視器後，循線查獲上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表、現場及雙方車
    輛比對照片、上開路口監視畫面列印照片、相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、檢驗報告書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為過失致人於死
    部分有期徒刑6月，肇事逃逸部分有期徒刑7月，應執行有期
    徒刑1年，緩刑3年。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，刑法
    第185條之4、第276條第1項、第51條第5款、第74條第1項第
    1款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
