【裁判字號】    97,中簡,945
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2513號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第3行【與年籍姓名均不詳綽號「佩君」、「秀」、「芸
    姐」「淑卿」、「小叮噹」等人共同基於賭博之犯意，由甲
    ○○代「佩君」、「秀」、「芸姐」「淑卿」、「小叮噹」
    等人以電話向「小周」下注簽賭】，應更正為【與年籍姓名
    不詳綽號「芸姐」等人共同基於賭博之犯意，由甲○○代「
    芸姐」等人以電話向「小周」下注簽賭】，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：應沒收物品
1.六合彩帳冊3本。
2.六合彩聯絡簿2張。
3.鶴仙子六合手冊2本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
