【裁判字號】    97,簡,365
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            乙○○
                      號3樓
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2432
9號），被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第62號），
判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，均處有期徒刑伍月，均減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告等二人於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告周
    國棟俟緝獲後，由本院另行審結）。
二、核被告等二人所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告等係屬幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項之規定，依正犯之刑減輕其刑。
三、被告等行為後，刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行
    ，被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41 條第1項前段之規定，定其折算標準。
四、又被告等行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16
    日公布施行，查被告等本件犯行係在96年4月24日以前，且
    非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例
    外不得減刑之情事，爰均依同條例第2條第1項第3款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項前段、第2項（最高法院95年11月7日
    第21次刑事庭會議決議意旨參照）、第339條第1項、第33條
    第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1，96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
