【裁判字號】    97,易,841
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17248
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、蘇候士依其為成年人之知識、經驗，明知如將金融機構帳戶
    之存摺、提款卡交付予不詳姓名年籍之人使用，能預見該他
    人有可能以所取得網路帳號及金融機關帳戶之存摺、提款卡
    遂行財產上犯罪之目的，竟基於縱若取得金融機關帳戶之存
    摺、提款卡之人，自行或轉交他人用以實施財產犯罪，供作
    財產犯罪之工具使用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者
    向他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，將其開立之臺
    灣郵政股份有限公司鎮前街郵局帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡，亦交付予不詳年籍之人使用，以此方式幫
    助不詳年籍之人或所屬詐欺集團為詐欺取財之財產犯罪時使
    用。嗣不詳詐欺取財犯罪集團成員於取得上揭帳號、帳戶及
    門號後，在雅虎奇摩拍賣網站網頁上，刊登販售Sony
    Ericsson 850i手機之不實訊息，致康書翔於民國96年4月17
    日18時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路478號612室居處，
    上網見該虛偽訊息而出價標購，並依所留門號與對方聯繫，
    致陷於錯誤，經對方以行動電話簡訊告知上開匯款帳號，康
    書翔即於同日21時30分許，至沙鹿鎮○○路之第一銀行提款
    機匯款7620元至指定之蘇候士之上開郵局帳戶內。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於犯罪事實坦承不諱，復有鎮前街郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡係由被告所申請開立，並
    有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局函附之開戶資料與歷史交
    易清單在卷可稽。而被害人康書翔於96年4月17日18 時30分
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路478號612室居處，上網見拍賣
    手機之虛偽訊息而出價標購，依所留門號與對方聯繫，致陷
    於錯誤，依指示匯款7620元至指定之被告之上開郵局帳戶內
    等情，業經被害人於警詢中指述甚詳，足認被告所開立之上
    開郵局帳戶確遭詐欺集團作為詐欺取財犯罪之用。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    被告蘇候士交付上開金融機構帳戶之存摺、提款卡予不詳年
    籍之人，使不詳年籍之人或所屬詐欺集團得基於詐欺取財之
    犯意，偽以拍賣手機為由，向被害人康書翔詐得財物，並以
    被告所提供之上開金融機構帳戶供作轉帳匯款之帳戶，以遂
    行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，尚無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告單純提供金
    融機構帳戶之存摺、提款卡供人使用之行為，對於該詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，合乎中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之適用，依法減輕其
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，中華民國
96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
