【裁判字號】    96,家訴,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度家訴字第4號
原      告  寅○○
            丙○○
            乙○○
            巫武能即庚○之承.
            丁○○
            丑○○
            辛○○
            辰○○○
            癸○
            午○○
            巳○○
            子○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林道啟律師
被      告  卯○○
            未○○
            戌○○
            申○○
            酉○○
兼  上共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年一月二
十四日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之附件一，應更正如本裁定之附件一。
原判決原本、正本之附件二，應更正如本裁定之附件二。
原判決原本、正本主文欄第二項關於「Ｃ部分面積二千三百五十
六平方公尺土地、Ｄ部分面積一千零四十八平方公尺土地、Ｅ部
分面積一千零三十七平方公尺土地、Ｆ部分面積一千三百九十八
平方公尺土地、Ｇ部分面積一千零二十平方公尺土地、Ｈ部分面
積一千九百四十五平方公尺土地」之記載，應更正為「Ｃ部分面
積一千九百四十五平方公尺土地、Ｄ部分面積二千三百五十六平
方公尺土地、Ｅ部分面積一千零二十平方公尺土地、Ｆ部分面積
一千零四十八平方公尺土地、Ｇ部分面積一千零三十七平方公尺
土地、Ｈ部分面積一千三百四十八平方公尺土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。而民事訴訟法第二百三十二條所說顯然錯誤，
    係指判決中所表示者與法院本來之意思不符。而更正裁定，
    並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，
    與法院本來之意思相符（參照最高法院七十九年台聲字第三
    四九號判例）。本件判決所確認分割之範圍既已在附圖中表
    明，即屬已經判決之事項，並無脫漏情事，自無須再以判決
    補充之，至地政機關再度派員測量發見其前提出複丈成果圖
    中有關附件一Ｃ至Ｈ部分面積錯誤，與原主文依繼承人應繼
    分比例分割面積不符，是面積計算錯誤部分既與法院原來判
    決之意思不符，應認原判決有顯然錯誤情形，法院自得隨時
    或依聲請以裁定更正（最高法院 (79)廳民一字第914號函參
    照）。
二、本院前開之判決所附之附件一及附件二，原係由臺中縣東勢
    地政事務所進行測繪而得，此有該所民國九十六年十一月二
    十日中東地測字第０九六００一一八七五號函附卷可參。嗣
    臺中縣東勢地政事務所以前開測量成果部分暫編地號順序倒
    置誤植為由，而另於九十七年三月十日以中東地測字第０九
    七０００二一一四號函，提出如本件附件一之修正後測量成
    果圖及附件二之土地分割位置示意圖。查本院前開判決所依
    據分割方式，既本於上揭測量成果圖，則該測量圖之錯誤，
    應認仍屬判決之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
