【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第102號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      -6號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬參仟貳佰肆拾捌元，及其
中(一)新台幣陸拾陸萬柒仟柒佰柒拾玖元，自民國九十六年九月二
十九日起至清償日止，按年息百分之三點二三計算之利息，並自
民國九十六年十月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。(二)新台幣參拾伍萬伍仟肆佰陸拾玖元，及
自民國九十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點
六五計算之利息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國96年3月29日，邀被告乙○
    ○為連帶保證人，分別向原告借款(一)新臺幣（下同）680,00
    0元，約定利息按定儲指數利率加0.99%計算，目前年息百分
    之3.23計算，到期日為116年3月29日；(二)370,000元，到期
    日為106年3月29日，利率按定儲指數利率加碼3.41%計算，
    目前年息百分之5.65計算，每月為一期按月攤還本息，如未
    按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告丙○○自96年9月29日起及96年7月29日
    起未依約還款，尚欠本金共1,023,248元及利息、違約金未
    清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴
    請被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據影本2紙、放款帳務資料
    查詢單1紙為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主
    張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
