【裁判字號】    97,易,1065
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現押於台灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字4463)
，被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後
，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案之鑰匙壹支，沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例、侵占等案件，經台灣
    高等法法台中分院於93年5月31日以93年聲字第392號，定應
    執行刑為有期徒刑2年2月確定，於民國93年1月9日入監服刑
    後，甫於94年12月15日因縮短刑期假釋出監，於95年1月7日
    因假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年2月16日下午3
    時35分許，在臺中縣沙鹿鎮之沙鹿國中旁，因見乙○○所有
    之車牌號碼NZ-8761號自小貨車車窗並未關緊，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，將手從車窗伸入車內打開門鎖，再
    進車內以其自備之鑰匙發動該自小貨車，將該自小貨車竊取
    得手，作為代步之用。嗣因甲○○駕駛該自小貨車行經臺中
    縣沙鹿鎮○○路10巷20號時，因其行跡可疑而為巡邏員警所
    攔查，其雖立即棄車逃逸，仍為員警所制伏，因而查獲上情
    ，並扣得其所有供行竊所用之鑰匙1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵、審中坦承
    不諱，核與被害人乙○○指述遭竊情節相符，復有職務報告
    、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1份及照片6張在卷，
    並有扣案之鑰匙1支可資佐證。是本案事證明確，被告竊盜
    罪犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾犯有竊盜、毒品危害防制條例
    、侵占等多次犯罪前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，足見其素行欠佳，本件竊取之財物為自小貨車一
    輛，已歸還被害人，被告於偵審中尚能坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。。另扣案之機車鑰匙1支，為被告犯罪
    所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定，予以沒收。
三、另公訴意旨雖請求諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作，然保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其
    身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充
    制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其
    法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表現之危險性，及
    對行為人未來行為之期待性相當，司法院大法官會議釋字第
    471號解釋可資參照。查本件被告之犯罪行為值得非難，自
    不可取；惟本院衡酌被告出監後已達二年，始再犯本件之罪
    ，犯罪之情節僅竊取自小貨車一輛，其行竊手段尚屬平和、
    犯後之態度已能坦承犯行、深表悔意，其行為之嚴重性、所
    表現之危險性及對於未來行為之期待性，依憲法比例原則之
    規範，認本件量處被告如主文所示之刑，已足收懲儆之效，
    未達須以保安處分預防矯治之程度，尚無施以強制工作之必
    要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條1項第2款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
