【裁判字號】    97,中簡,1058
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第四五四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件所示之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第五條第一項
    第五款、第二十八條第二項第一款，刑法第十一條前段、第
    二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
