【裁判字號】    97,聲,1246
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第一三九號、九十七年度執減更字第八五０
０號），本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告陳順益因犯毒品危害防制
    條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，已停止羈押，茲以該被告已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據附卷可憑
    ，另受刑人陳順益經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳
    喚，未到案執行及執行拘提結果未獲等情，亦有法務部戶役
    政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書二紙、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書各二
    份等在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。而具保人經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執行未果，亦有臺灣
    臺中地方法院檢察署送達證書一紙存卷可證。從而，本件聲
    請核無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
