【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒
字第十四號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點貳陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經聲請人以九十七年度戒毒偵字第十六號為不起訴處分確
    定，而被告於民國九十五年八月五日晚間十一時三十分許，
    為警在臺中市○區○○路一五三號前查扣其所持有之第一級
    毒品海洛因一包，因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查：扣案之白粉一包經鑑定結果，含有第一級毒品海
    洛因成分，淨重零點零八公克，空包裝重零點二六公克一節
    ，有法務部調查局九十五年九月二日調科壹字第○九五二三
    ○○七九二○號鑑定通知書一份存卷可稽，依同條例第四條
    、第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    、持有，係屬違禁物，依前揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
