【裁判字號】    96,易,3435
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  黃嘉明律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第16
4號、96年度偵字第13927號），本院判決如下：
    主    文
辛○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告辛○○明知坐落於臺中巿北屯區○○段
    2490號土地係國防部軍備局所有，並非其所有，竟基於意圖
    不法所有之犯意，自民國91年10月27日（起訴書原記載不詳
    之日，業經檢察官蒞庭時更正如上）起，在該土地上，以油
    漆在地面標示如附件複丈成果圖編號A所示區域（面積為0.0
    017公頃，下稱編號A土地），並在該區域內以油漆寫上其所
    使用自用小客車之車牌號碼「ST-7271」，表示該區域為其
    專用之停車位置，以此方式竊佔國防部軍備局所有之上揭土
    地。嗣於同日，被告自外返家，發現證人即告訴人己○○（
    下稱告訴人）將其所使用之車牌號碼OA-2981號自用小客車
    停放於其私自標示之停車位內，心生不滿，見告訴人前方停
    有其他車輛，唯一出路為自右方駛離（因被告私自標示之區
    左側為牆壁，且後方無通路），又另基於不法之犯意，將其
    所使用之車牌號碼ST-7271號自用小客車，緊臨併排在告訴
    人之上揭自用小客車右側道路上，致告訴人上揭自用小客車
    無法駛離，經告訴人通知被告到場後，被告仍藉故拖延不願
    移車讓告訴人駛離，以此強暴方式妨害告訴人從上開停車位
    置駛離之權利。嗣雙方僵持近1小時，經告訴人通知警方到
    場，告訴人始得將車駛出，因認被告係犯刑法第320條第2項
    之竊佔罪嫌、同法第304條第1項之強制罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉有上開竊佔、強制等罪嫌，無非係以被
    告如何以併排停車方式，妨害告訴人自由行駛之權利，業據
    告訴人指訴綦詳，復有告訴人提出之照片10紙在卷可稽，再
    上開編號A土地面積為0.0017公頃，係屬國防部軍備局所有
    ，原以油漆標示及車號部分，雖遭破壞，並覆以黑色油漆，
    但仍可見原本標示停車格之痕跡及被告車牌號碼英文字母「
    ST」部分等情，業經該署檢察官於96年4月24日上午10時37
    分會同地政人員勘驗明確，此有該署勘驗筆錄、臺中巿中正
    地政事務所複丈成果圖、該區域土地謄本在卷可稽。被告於
    該區域上劃定停車位，並以油漆寫上其所使用自用小客車車
    號，無非藉此表彰其對該區域具有完全支配之權，且私自在
    該區域標示停車格及被告車號之目的，顯係表明該區域為被
    告專用之停車位，被告為此舉之唯一獲利者，他人豈有閒來
    無事，越俎代庖，被告基於不法所有之犯意，竊佔上揭土地
    ，昭然若揭。又被告之自用小客車當日所停放之位置，緊臨
    告訴人車輛右側原供通道使用之處，告訴人車輛左側為牆壁
    ，前方停有其他車輛，後方巷弄為無尾巷，告訴人之車輛顯
    然已無法駛出，被告確將其所有之自用小客車以併排方式阻
    止告訴人自被告標示之停車格中駛離，且當時被告人、車均
    在現場，然被告卻未於第一時間將車駛離，反而與持照相機
    持續蒐證之告訴人理論，時間足以使告訴人拍攝10張照片，
    連被告之配偶及到場處理之員警在該處來回查看，被告仍不
    願將車駛離，堪認被告在經告訴人告知後，仍不願立即移車
    供告訴人離去，其行為顯屬以強暴方式妨害告訴人通行該處
    之權利，自已構成妨害自由，為其論罪之依據。
三、惟訊據被告辛○○堅決否認有何竊佔、強制之犯行，辯稱：
    其原租住在臺中市○○區○○路252巷22號，係坐落於臺中
    市○○區○○段2490號土地上，屋前巷子為狹窄之死巷，路
    邊停1部車，其他車子通行即不易。因車子未緊靠路邊停車
    ，他車通行非常困難，且車子停車如前後車未保持最近距離
    ，則停不到3輛車，因此案外人即鄰居壬○○熱心公益，為
    避免開車人任意停車，且為使巷道可以停4部車之極限空間
    ，即主動在巷道地上劃4個停車格，且均在每個停車格內噴
    寫平常停車人即案外人壬○○（自巷口算起第2格）、丁○
    ○（第1格）、證人甲○○（第4格）及被告（第3格）之車
    號。4人雖係平常停車在該巷道，但其他人亦可停車，且平
    日亦有他人經常停車，被告既未親自指示案外人壬○○在地
    上劃停車格噴寫車號，被告僅單純停車，又隨時開走車子，
    並未將土地佔為己有，移置於自己實力支配下，且無不法所
    有之犯意，應與竊佔之成立要件不符。又被告當日下午4時
    30分，自臺南載運物品返回其上開前租屋處，因無法在該租
    住處附近尋獲停車位置，且欲搬下車之物品頗有重量，故暫
    將車牌號碼ST-7271自用小客車臨時停放於租屋住家門口附
    近即案發地點，惟被告與其配偶均隨時注意是否妨礙他人車
    輛通行，被告於搬完車上物品後，約同日下午4時50分，經
    證人乙○○○告知其不在家時，告訴人兇罵其父母一事，經
    被告詢問告訴人，告訴人即大聲回話，說被告母親不讓其停
    車，被告向告訴人稱有問題，可以向其講，何必兇罵老年人
    ，告訴人與被告因此問題，一直對話爭執。被告對告訴人說
    ，要告妨害名譽，告訴人即拿照相機拍照，並說要告被告強
    佔車位。被告即與告訴人理論，並稱你已在巷道停車，那有
    不讓停車，每個人都可停，那有強佔巷道？被告要求告訴人
    同被告之父母道歉，告訴人不肯道歉，雙方就告訴人辱罵被
    告父母之問題，無法解決。被告因此打電話向四平派出所報
    案，請警察來處理。警察到場後，聽被告之說明，認告訴人
    辱罵被告父母，成立妨害名譽罪。警察以此問題係告訴乃論
    ，要雙方自已和解，因告訴人不肯道歉，警察遂叫被告及告
    訴人雙方到派出所製作筆錄。被告與告訴人爭吵之期間，完
    全係告訴人妨害名譽之事，告訴人並無請被告開走車子，自
    始至終，雙方爭吵之間題，與被告有無擋住告訴人車子離開
    ，毫無關聯，被告與告訴人至派出所後，證人即里長丙○○
    趕至派出所，並勸告訴人向被告父母道歉了事。告訴人即在
    派出所內向被告父母道歉，被告因此不追究告訴人責任，雙
    方因而離開派出所，並未製作筆錄，故當時告訴人並無請被
    告移開車子之事實，被告亦無阻擋告訴人開車離開之意思與
    行為，如果告訴人有說要開車離開，被告即有停車位可停車
    ，乃求之不得，焉有不讓告訴人開車離開之理？告訴人之所
    以提出本件告訴，肇因於被告請求案外人陳子傑（按：係告
    訴人配偶之祖父）等4人妨害名譽損害賠償，告訴人為該4人
    之訴訟代理人，於95年5月9日案經判決案外人陳子傑等4人
    應賠償被告新臺幣（下同）8萬元，被告聲請強制執行，案
    外人陳子傑等給付被告8萬元完竣，告訴人即懷恨被告，處
    心積慮，要向被告要回8萬元，爭回面子，於本案進行中，
    告訴人又主動聲請調解，並於調解現場表明，被告要將8萬
    元歸還，告訴人於事發後歷經3年之久始提出本案告訴，係
    挾恨報復，其並無竊佔、強制犯行等語。
四、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。再者
    ，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，最高法院著
    有30年上字第816號、52年台上字第1300號、76年台上字第4
    986號判例可資參照。復按刑法第320條第2項之竊佔罪，其
    構成要件除行為人在主觀上有為自己不法之利益外，於客觀
    上更必以行為人有排除他人對特定不動產之使用，而將該不
    動產納入自己實力支配之下，且排除他人對該特定不動產之
    使用，使他人喪失對該特定不動產之占有及使用權能方有該
    當，如行為人僅係對該地一時利用，或與他人共同利用，並
    無繼續使用或排他使用之意思，即非竊佔，而難以本罪相繩
    。經查：
（一）竊佔罪部分：
    (一)證人乙○○○於本院審理時已結證稱：「（辯護人問：新
      興路252巷後面的巷子有畫停車格你是否知道？）答：我
      知道。（辯護人問：停車格裡面有無寫車牌號碼？）答：
      有，那是壬○○畫的，我在幫人家帶小孩在那邊玩，看到
      他用油漆在畫4個位置，我說畫那個幹什麼，壬○○說畫
      一畫以後較晚回來就有位置停，第1個位置是何家的，第2
      個是壬○○的，第3個是被告的，第4個是我們的，要給甲
      ○○停。（辯護人問：停車格如果有別人停的話，你們不
      會去趕人家？）答：不會，這是大家用的位置，我們在後
      面位置比較大。．．．（檢察官問：從有劃設停車位後，
      被告他家的停車位上，在被告上班時車子沒有停車時，該
      車位上有無放東西擋住？）答：沒有，．．．誰早回來就
      停。（檢察官問：就你所見，被告停車的停車位，有無看
      過其他人停車在被告家停車位上？）答：有，也有別人的
      車子停過．．．（審判長問：你看到壬○○畫車格，上面
      的車號是誰畫的？）答：是壬○○。（審判長問：壬○○
      是把車位畫好後就馬上把車號畫上去？）答：是。．．．
      （審判長：為何壬○○沒有把停車格給別人使用，只做這
      樣的分配？）答：因為我們4戶是同屬252巷的住戶，都是
      巷子後面的住戶」等語。
    (二)證人甲○○於本院審理時亦結證稱：「（辯護人問：你家
      後面即新興路252後面的巷子有畫停車格你知道？）答：
      知道。．．．平常如果有人停到我們常停的車位我們還是
      會讓他們停。．．．（審判長問：你看過停車格上噴有車
      號？）答：有看到噴車號，我的車子是最後那格，我不覺
      得噴車號有代表什麼意思，因若我回來晚了，我經常停的
      車位被他人停了，我也不會有什麼意見」等語。
    (三)綜合上開證人之證述，可知編號A土地上之停車格及車號
      係由案外人壬○○所劃設，並非出於被告所為，檢察官認
      係被告私自劃設者，容有誤會。且案外人壬○○劃設前開
      停車格之用意乃在便利附近住戶停放車輛使用，該等停車
      格仍屬公用，並無排除他人使用之意，只不過因該巷係一
      無尾巷，上開停車位由該巷內住戶使用之頻率及次數較高
      ，由他車使用之機會較少而已。被告辯稱：其無竊佔犯意
      ，應堪採信。又觀諸卷附案發當時之現場照片，編號A土
      地上之停車格位於巷道空地上，並未設有車庫、鐵鍊、鐵
      柱等排除他車進入之設施，亦遍尋不著告訴人所稱被告平
      日佔用前開車位所用椅子之蹤跡，足見上開編號A土地上
      之停車格雖噴有車號，然事實上仍屬一開放之停車位，則
      在被告未佔有支配該停車格使用之前，他車亦有可能先行
      佔有支配該停車格使用，此由告訴人於91年10月27日得以
      順利將所駕駛之車牌號碼OA-2981號自用小客車停放於編
      號A土地上之停車格內即可得到印證，是被告使用編號A土
      地上之停車格應不具有「排他性」甚明。
    (四)又被告使用之前開車牌號碼ST-7271號自用小客車係附有4
      輪之車輛，屬於隨時可以移動而具有高度機動性之交通工
      具，並非一經停放即固著於土地而難以移動之固定設備，
      被告雖未得編號A土地所有權人同意，將該車停放在編號A
      土地上，然此不過是一時之佔用，如土地所有權人向被告
      主張其所有權者，被告隨時可將該車駛離現場，亦難認此
      一佔有支配關係有何「繼續性」之可言。
    (五)依前開說明，被告未得編號A土地所有權人之同意而利用
      該土地停放車輛，固屬無權佔用，然被告就該土地停車格
      之佔有支配關係，既未具備竊佔罪之「繼續性」與「排他
      性」之要件，自與竊佔罪之構成要件有間，尚無成立竊佔
      罪之餘地。
（二）強制罪部分：
    (一)告訴人固一再指訴被告如何於前開時、地，以併排停車方
      式，妨害伊自由駛離現場之權利云云，並有被告使用之車
      牌號碼ST-7271號自用小客車停放在前開巷道中央，與告
      訴人所使用之車牌號碼OA-2981號自用小客車呈併排停放
      之現場照片在卷可憑，然觀諸該等現場照片中，該巷道兩
      側均已停滿車輛，已無多餘停車位可供停放，則被告當時
      將車停放在該巷道中央此舉，究僅為貪圖一時便利之臨時
      暫停，抑或出於故意阻擋告訴人自由駛離現場，實有加以
      究明之必要。
    (二)查證人乙○○○於本院審理時結證稱：「（辯護人問：91
      年10月27日是否知道被告與告訴人發生糾紛的事情？）答
      ：被告要回他公公家，他（指被告，下同）要離開（去）
      臺南時，有交代我他幫他看顧他父母，我聽到很大聲，我
      就抱著小孩出來看，．．．看到被告很大聲指著被告的爸
      爸，．．．之後被告從臺南回來，我就跟他說，被告就要
      告訴人跟他爸爸道歉，告訴人不要，之後警察來了告訴人
      還是不跟被告爸爸道歉，警察要告訴人跟被告的爸爸道歉
      。．．．在警局時里長（丙○○）也要告訴人跟被告的爸
      爸道歉，告訴人還是不肯，最後在警察局告訴人有跟被告
      的爸爸道歉．．．（辯護人問：你到警局時有無聽到告訴
      人跟警察講說被告不移車子他要備案、要提出告訴？）答
      ：沒有。．．．（審判長問：是否知道當天為何被告要把
      車子停在巷子中間？）答：被告是要回來搬東西，車子沒
      有位置停，所以把車子停這樣。．．．被告一回來我就跟
      被告說告訴人對被告爸爸點額頭」等語。
    (三)證人丙○○於本院審理時結證稱：「（辯護人問：在91年
      間是否記得己○○與被告的事情？）答：．．．在派出所
      時是李忠明打手機給我叫我過去派出所關心一下，我到派
      出所看到于太太（指證人乙○○○），我認識他（指證人
      乙○○○，下同），他跟我說告訴人．．．跟被告的父親
      在吵架，告訴人有用手指碰被告的父親的額頭1下，．．
      ．，我勸雙方說這不是什麼大事情，大家算了，之後我問
      被告有何要求，被告說希望告訴人跟他父親說對不起，我
      就勸告訴人跟被告的父親道歉，之後告訴人有跟被告的父
      親道歉就結束了．．．（辯護人問：你勸說時，被告有無
      說若告訴人不願意道歉，就要請警察製作筆錄？）答：有
      ，他有這樣說，但我勸他們不需要這樣。（辯護人問：除
      了道歉外，己○○在派出所有無要求什麼？）答：沒有，
      是被告問我說依你看要不要寫和解書，因還沒有製作筆錄
      ，我就提議口頭說一說就結束了。．．．（審判長問：是
      否記得當日你勸己○○要跟被告父親道歉時，己○○有無
      講其他的事情？）答：沒有講這些，．．．並沒有談到．
      ．．被告妨害他開車的事情，我是勸告訴人說被告父親年
      紀那麼大了，你年紀比較輕應該向對方道歉」等語。
    (四)綜合上開證人之證述，可知告訴人於案發當時並未向警方
      提及有遭被告以車輛阻擋伊行車自由等情，且當時經警員
      戊○○到場處理後，於員警工作記錄簿中僅登載「於上述
      時段（指91年10月27日16時至18時）備勤至新興路252巷
      12 號理停車糾紛，雙方車主自行和解離去」等語，亦未
      見有何任何關於強制犯行之記載，有臺中市警察局第五分
      局四平派出所員警工作紀錄簿1份附卷可稽。而證人戊○
      ○警員於本院審理時結證稱：其到場處理的經過，因時間
      太久記不清楚，但如果是妨害自由的話，伊不會只有記載
      停車糾紛，如果當事人在現場向警方陳述有人故意以車擋
      住出入口，故意妨害阻擋其開車之行動自由，伊不會只有
      記載停車糾紛而已等語，則告訴人若當時確遭被告以併排
      停車方式妨害自由駛離現場之權利者，告訴人豈有於警員
      到場處理時不加以據理力爭提出告訴，反而就此未發一語
      之理，此顯有違常情，告訴人之指訴尚難遽信。
    (五)另被告曾於94年間，以案外人陳子傑、于邦傑、李忠民、
      壬○○於92年間共同書立檢舉訴狀，認該檢舉訴狀內容已
      妨害其名譽，而對案外人陳子傑、于邦傑、李忠民、壬○
      ○提起民事損害賠償之訴，經本院民事庭94年10月14日以
      94年度914號事件受理，於訴訟進行中，案外人于邦傑、
      陳子傑、李忠民、壬○○4人並委任告訴人為共同訴訟代
      理人，嗣該事件經本院以94年度914號民事判決駁回後，
      經被告上訴於臺灣高等法院臺中分院，案外人陳子傑、于
      邦傑、李忠民、壬○○仍委任告訴人為共同訴訟代理人，
      並經臺灣高等法院臺中分院於95年5月9日以94年度上易字
      第465號民事判決，諭知案外人陳子傑、于邦傑、李忠民
      、壬○○應連帶給付被告8萬元確定之事實，業據本院調
      取前開民事事件卷宗核閱無訛，復參以告訴人於本案附帶
      民事訴訟起訴狀中亦提及前開賠償金額實際上係由伊支付
      案外人陳子傑、李忠民，一併請求被告賠償等情，有該起
      訴狀影本1份在卷可憑，且告訴人於本件案發後逾4年之久
      ，始於95年11月13日具狀提出本件強制罪之告訴，有刑事
      告訴狀1紙附卷可憑，則本件實無法排除係告訴人因不滿
      前開民事事件判決結果，欲利用本件訴訟程序報復被告之
      可能性，自難認告訴人此部分指訴合於真實，被告所辯並
      無強制犯行，應堪以採憑。
五、綜上所述，被告利用編號A土地土地停放車輛之行為，既不
    能評價為刑法上竊佔行為，而不該當刑法竊佔罪之構成要件
    ，且公訴人所舉前開證據均不足以證明被告有公訴人所指上
    揭強制罪犯行，本院尚無從獲致被告有罪之心證，揆諸前揭
    說明，既不能證明被告犯竊佔、強制罪，自均應為被告無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及上訴理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘
述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
