【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第799號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢    律師
            黃雅琴    律師
上列原告與被告甲○○等人間請求確認合夥關係不存在事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟查本件訴訟
標的為確認合夥關係不存在，屬財產訴訟，原告並未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其
補繳裁判費，茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，俾憑辦理：
一、查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額於扣除已繳裁判
    費3,000元後，補繳不足之裁判費。（訴訟標的之金額或價
    額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
    萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分
    ，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵
    收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾
    十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，
    以萬元計算。）
二、提出全部被告最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
