【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第373號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬元及自民國九十六年十二月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國79年向其借款新台幣（下同）163
    萬1300元，迄79年7月12日仍積欠117萬元，被告並於79年7
    月12日開立面額117萬元本票1紙（下稱系爭本票）予原告，
    以擔保上述借款，嗣82年初原告持系爭本票請求被告清償所
    欠借款，被告則簽立切結書（下稱系爭切結書）表示：「…
    為確保持票人王進益之債權，由具切結人負責償還為擔保計
    ，願將坐落於台中市○○區○○段壹陸陸號之派下權及耕作
    地之權利於處分時具切結人應得之補償金或分配金先行抵償
    台端（王進益）之債權」。迄今被告仍未償還借款，原告96
    年12月14日申請土地謄本得知上述土地所有權人為台中農田
    水利會，非祭祀公業之土地，被告自無派下權及耕作之權利
    ，被告既無應得之補償金或分配金，則依系爭切結書，被告
    自應清償所欠之117萬元，爰依消費借貸之法律關係及切結
    書之約定，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出本票、切結書及土地登記簿謄
    本各1紙為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張
    ，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款，
    既未依約清償，從而，原告依消費借貸及兩造簽立之系爭切
    結書約定請求被告給付借款117萬元，及自本院96年促字第
    80853號支付命令達翌日即96年12月25日起至清償日，按年
    息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
