【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1099號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  姜端林律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第48、
518號），於中華民國97年3月31日下午4時整在本院刑事第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    四年度訴字第九一五號判處有期徒刑一年二月確定，甫於民
    國九十六年一月十八日執行完畢。另因施用毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復令
    入戒治處所施以強制戒治，甫於九十四年十月十三日強制戒
    治執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，分別(1)於九十六年十月十六日在停放於臺中市○○路
    邊之自小客車上，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次；(2)又於九十六年十二月十一日十六
    時四十分許，經彰化縣警察局員林分局員警採尿之時回溯七
    十二小時內之某時點，在停放於臺中市○○路邊之自小客車
    上，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
