【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第429號
上  訴  人  龍門砂石股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人漢臨企業有限公司、誠信砂石股份有限公
目因95年度訴字第429號損害賠償事件，上訴人對於反訴部分提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣）12,680,000元，應
徵第二審裁判費合新台幣185,376元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
