【裁判字號】    97,訴,733
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六二六號），本院合議庭裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部地方
    軍事法院以九十五年度訴字第一四九號判決判處有期徒刑十
    月確定；又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三三六
    九號判決分別判處有期徒刑四月、四月、四月確定；上開所
    處刑期經法院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，再依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑十月確定，甫
    於民國九十六年十月二十一日在監服刑期滿執行完畢。又因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十二年九月四日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放出所。
    詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十一月二十二
    日之某時，在臺中縣石岡鄉石岡公園內，以將海洛因置於針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六
    年十一月二十三日上午十時十九分許，經警徵得甲○○之同
    意採集尿液送驗，結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分
    殘留，並經由尿液排出），有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份
    在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十二年九月四日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部地
    方軍事法院以九十五年度訴字第一四九號判決判處有期徒刑
    十月確定；又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三三
    六九號判決分別判處有期徒刑四月、四月、四月確定；上開
    所處刑期經法院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，再依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑十月確定，
    甫於九十六年十月二十一日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯並加
    重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒
    並入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身
    健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力尚
    嫌不足；而被告獲邀減刑之寬典，甫於九十六年十月二十一
    日執行前案所判處之徒刑完畢，已如前述，被告本應深切感
    念政府寬減其刑之良苦用心，悛悔改過，杜絕犯罪；乃被告
    竟於出監後僅隔一月有餘，旋又再犯本案施用毒品罪行，益
    見其主觀惡性重大，品行非佳；惟念及施用毒品固戕害個人
    健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、
    手段、犯罪後坦承犯行且現已持續前往醫院接受美沙冬替代
    療法（有行政院衛生署豐原醫院診斷證明書在卷可憑）以求
    戒除毒癮之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
