【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業
經本院裁定改依協商程序判決，茲查本案尚有應行調查之處，爰
命再開協商程序，並定於民國97年4月2日上午11時，在本院第14
法庭續行協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
