【裁判字號】    97,聲,1134
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1134號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例經本
    院判刑二十九年十月，今另案九十六年度重訴字第一二九九
    號判決有期徒刑九年確定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事
    訴訟法第四百七十七條定有明文。是依上開規定，本件聲請
    人逕自向本院聲請定應執行刑，於法不合，且無從補正，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
