【裁判字號】    97,中簡,593
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第797號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告因經濟困難，以拾荒為主，為維持家庭生計而誤
    蹈法網，且其所竊取之物係施工後所餘之廢料，價值輕微，
    其犯罪之情狀在客觀上足以引起一般人之同情，足堪憫恕，
    倘逕科以法定最低度刑6月仍嫌過重，爰依刑法第59條規定
    酌量減輕其刑。再審酌上開情事及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第2款、第59條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日
                  臺中簡易庭  法  官   戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉晴芬
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日
【附錄論罪科刑法條 】
刑法第321條﹕
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第797號
    被      告  甲○○  男  32歲(民國64年11月30日)
                        住雲林縣口湖鄉○○路13之33號
                        居臺中縣太平市○○○路158巷24號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月14日19 時許
    ，至臺中縣太平市○○○街79巷8 號旁工地，因見四週無人
    看守，由工地鐵籬旁之空隙鑽入工地內，徒手竊取工地內之
    鋼筋條73公斤，得手後欲離去之際，為警當場查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    警詢指訴遭竊情節相符，並有贓物認領保管單1紙、扣押物
    品目錄表1紙、現場照片8張、現場圖1份附卷可資佐證。被
    告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、查被告自工地圍籬縫隙進入工地內，事實上以使圍籬失其防
    閒之作用，是核被告甲○○所為，應係犯刑法第321條第1項
    第2款之加重竊盜罪嫌。又被告因經濟困難，以拾荒為生，
    為維持家庭生計而誤蹈法網，其情可憫；且其所竊取之物係
    施工後所餘之廢料，價值輕微；犯後復能坦承犯行等一切情
    狀，犯罪之情狀顯可憫恕，科以最低之刑度猶嫌過重，請依
    刑法第59條規定，酌量減輕其刑，並請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    2     月    18    日
                              檢 察 官    謝志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書 記 官    詹鈺瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
