【裁判字號】    97,簡,363
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3212號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如
    附件）之記載外，另更正及補充如下：1、被告係於民國96
    年9 月底某日，在臺中公園附近，以新臺幣4,000元之代價
    ，將本案帳戶資料等出售予本案犯罪集團；2、本案犯罪事
    實，業經被告於民國97年3月27日本院訊問中坦承不諱，是
    起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分應不予引用；3、
    被告係幫助犯，應按正犯之刑減輕之；4、被告之刑同時有
    加重及減輕事由，應先加後減。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人之身心及財物受害，且其犯罪後未能
    於偵訊時坦承犯行，惟念其已於本院訊問中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    適用減刑基準日即96年4月24日之後，尚無該條例所定減刑
    規定之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第14庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
