【裁判字號】    97,聲,530
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第530號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號11.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7650號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣8 萬元為擔保金，以本院94年度存字第
    4186號提存事件提存在案。嗣聲請人業於民國（下同）96年
    4 月9 日聲請撤銷假扣押裁定，且本件假扣押執行，業已執
    行終結。聲請人乃於96年7 月24日以台中法院郵局第2476號
    存證信函通知受擔保利益人即相對人於函到20日內行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院94年度裁全字第7650號
    民事裁定影本、96年度裁全聲字第353 號民事裁定暨確定證
    明書影本、本院囑託塗銷查封及抵押權登記函影本、存證信
    函、掛號收件回執各1 件為證。另經本院調取本院94年度存
    字第4186號、94年度裁全字第7650號、94年度執全字第3198
    號、95年度執字第24290 號、95年度執字第9313號、96年度
    裁全聲字第353 號案卷，查明屬實。而相對人迄未向本院提
    出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有
    本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
