【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        8樓
當事人間清償借款事件，本院於97年3月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬參仟捌佰壹拾肆元及其中本
金新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟玖佰參拾壹元部分及自民國九十六年
十二月十九日起至清償日止，按年利率百分之四計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項定有明文。本件兩造約定因本件契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告提出之借款及約定書影
    本1份為證，故本件本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
三、本件原告主張：被告於民國84年4月8日向原告借款新台幣（
    下同）141萬元，約定借款期限至104年4月8日止，借款利息
    現今按年息4%計算，並約明被告應按期清償，如有一期未付
    ，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者，就超
    過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告分別自
    95年8月5日起未依約繳款，經原告向法院聲請強制執行拍賣
    抵押物後，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，爰被告返還前揭款項，並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、增補契約
    書、強制執行分配通知書等書影本為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應
    視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依
    消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示本金、利
    息及違約金，即有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
