【裁判字號】    96,訴,3152
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3152號
原        告  慶銀資產管理股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  甲○○  國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟零柒拾玖元，及自民國九十四
年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十二點一一四計算
之利息，並自民國九十五年一月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年3月16日向訴外人慶豐
    商業銀行銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）借款新台幣（
    下同）660,000元，約定借款期限自94年3月17日起至101年3
    月17日止，利息按慶豐銀行基準放款利率加碼年息7.75%計
    算，並隨基準利率變動而調整（本件借款視為到期時之基準
    放款利率為4.364%,4.364%+7.75%=12.114%）。被告倘未依
    約償付本息或有其他債務不能履行之虞時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除應依約償還積欠本息外，其逾期清
    償在6個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自94年12月17日
    起即未依約繳納本息，迭經催討，迄未清償，依約已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠借款本金607,079元
    及自94年12月18日起之利息、違約金。玆因訴外人慶豐銀行
    已將上開債權讓與原告，並於95年10月31日將債權讓與事實
    之通知以刊登報紙之方式為公告，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約、基準放款利率
    變動表、客戶資料查詢、債權讓與證明書、刊登債權讓與公
    告之新聞紙為證，堪信原告之前開主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付607,079元及如主文
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。本件訴訟費用額確定為7,170元（含第一審裁判費
    6,610元及公示送達登報費560元），依上揭規定，應由敗訴
    之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
