【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國97年3月31日下
午4時30許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官   林世民
      書記官   紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知特約商店負責人不得以刷卡方式從事非實際消費
    性之簽帳融資墊付現款，竟意圖為自己不法之所有，與甲○
    ○共同基於詐欺取財之犯意聯絡，在甲○○以張明松（業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）名義所設
    位於臺中市○○區○○路路4段263號之威信震有限公司（下
    稱（威信震公司），使用由丙○○以易購科技有限公司（下
    稱易購公司）名義向香港上海匯豐銀行（下稱匯豐銀行）訂
    立網路刷卡特約商店合約書所取得之刷卡機、空白簽單等設
    備，以「假消費、真刷卡」之方式，由甲○○與未實際消費
    之乙○○聯絡並約定以每筆刷卡金額抽取手續費及營業稅（
    計8％或9％）不等之金額為代價後，乙○○乃於95年3月1日
    16時30分許，持其向聯邦商業銀行申請之卡號000000000000
    0000號信用卡，在威信震公司以刷卡之方式假消費14,000元
    （扣除3％之手續費及5％之營業稅後，乙○○實際拿取12,2
    80元），再由甲○○據以製作屬商業會計原始憑證之簽帳單
    ，經未實際消費之乙○○簽名確認後，充作借款金額而借款
    於乙○○現金，並將該不實簽帳單彙送信用卡中心或發卡銀
    行請款，致匯豐銀行承辦人員陷於錯誤，而以電匯方式，依
    刷卡金額撥款至易購公司所開立之銀行帳戶內，易購公司再
    將款項匯入甲○○之帳戶內，從中獲取不法經濟所得，使上
    開發卡銀行受有呆帳風險，足生損害於上開發卡銀行。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款，刑法第2條第1項、第11條
    前段、修正前刑法第28條，刑法第339條第1項、修正前刑法
    第33條第5款、第55條、第41條第1項前段、刑法第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
                                書記官  紀俊源
上為正本係照原本作成。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
