【裁判字號】    97,中簡,920
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四七八一、四七八二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第十一行關於「仍分別基於幫助他人詐欺之犯意」
    之記載，應更正為「仍分別基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意」；第十五行關於「丁○○於95年8 月21日」之記載，
    應補充更正為「；丁○○於95年8 月21日」；第三十四行關
    於「在雲林縣荊桐鄉之荊桐郵局」之記載，應更正為「在雲
    林縣莿桐鄉之莿桐郵局」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中坦承不諱；
    而被告丙○○固坦承將上開苑裡社苓郵局帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼交付他人使用，惟辯稱：伊與「文卿」係男女朋
    友，因「文卿」向伊稱需要帳戶匯款，伊才將帳戶交付予「
    文卿」使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、顏健志、甲○○於警詢
    時指述甚詳，並有中華郵政股份有限公司（現已更名為臺灣
    郵政股份有限公司）苑裡社苓郵局九十五年十月二十三日書
    函暨所附之被告丙○○上開帳戶開戶資料及查詢帳戶交易詳
    情資料、威寶電信股份有限公司之客戶資料各一份附卷可稽
    ，復有被害人乙○○所提出之郵政國內匯款執據一紙、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、嘉義縣警察局水上分局太保分
    駐所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表各一份；
    被害人顏健志所提出之華南商業銀行自動櫃員機交易明細表
    一紙、郵政國內匯款執據一紙、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺北縣政府警察局汐止分局長安派出所受理詐騙帳戶
    通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各一份；被害人甲○○
    之郵政國內匯款單一紙在卷可佐，則被告丙○○所申請開立
    之上開苑裡社苓郵局帳戶、被告丁○○所申請開立之上開行
    動電話門號，均業遭詐騙集團成員供作詐騙被害人乙○○、
    顏健志、甲○○之人頭帳戶、門號使用等情，均應堪以認定
    。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事
    ，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，
    而取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無正
    當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，係
    欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則
    應無隱匿自己名義帳戶而取得他人金融帳戶使用之必要。而
    被告丙○○於偵訊中先稱上開帳戶已遭竊，後又改稱將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予名為「文卿」之男友使用
    ，惟竟無法提供伊男友「文卿」之聯絡方式，亦不知其真實
    姓名年籍為何，顯與常情有違，尚難遽信。故被告丙○○對
    於交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予名為「文卿」之真
    實姓名年籍不詳之男子使用，導致該帳戶將可能被用來作為
    詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其
    本意。是以，被告丙○○猶提供所有之上開帳戶之資料予該
    男子使用，足認被告主觀上容任該人將上開帳戶作為詐欺取
    財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定
    故意無訛。本件事證明確，被告丙○○、丁○○二人上開犯
    行均洵堪認定。
三、核被告丙○○、丁○○二人所為，均應成立刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。查被告丁○○於八十
    二年間，因販賣麻醉藥品罪及吸用麻醉藥品罪，經本院分別
    判處有期徒刑五年五月、八月，定應執行刑為有期徒刑五年
    十月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，於八十四年
    十二月二十七日假釋付保護管束出監。而於假釋期間，又因
    犯傷害罪，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑八月確定
    ，前揭假釋因而被撤銷，殘刑三年八月一日與傷害罪之八個
    月徒刑合併執行至九十一年七月十九日再次假釋出獄，假釋
    期間，復因施用毒品行為，假釋被撤銷，並應執行殘刑一年
    六月十日，甫於九十四年二月三日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、丁○○二
    人之素行、犯罪動機，及其分別擅自提供金融帳戶、行動電
    話門號供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
    時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使
    其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，惟念及被告丁○○坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，而各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、丁○○二人所犯
    幫助詐欺罪之時間，均係在九十六年四月二十四日以前，悉
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，均應依該條例
    第二第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例
    第九條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
