【裁判字號】    97,中簡,621
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第819號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第12行「臺中縣警
    察局豐原分局」應更正為「臺中縣警察局霧峰分局」、證據
    並所犯法條欄第7行「板手」應更正為「扳手」、「請依法
    宣告沒」應更正補充為「請依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    」外其餘之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
