【裁判字號】    97,易,965
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣貳萬元，准予停止羈押，並限制住居
於彰化縣秀水鄉○○村○○路347 號。
    理    由
一、本件被告甲○○因犯竊盜罪，經本院訊問後，認為其犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，而於民國97年2 月22日裁定羈押，並
    於同日執行羈押。
二、茲被告以其患有糖尿病，因年歲漸長而引發血管病變，雙腳
    幾乎無法行動，且因肌肉血管疼痛，夜晚幾乎無法入眠，在
    看守所內無法獲得妥善醫療為由，聲請具保停止羈押。本院
    審酌上情，及被告有位於彰化縣秀水鄉○○村○○路347 號
    之固定住所，雖尚有逃亡之虞，但應無繼續羈押之必要，爰
    准其取具保證金額新台幣20,000元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
