【裁判字號】    97,抗,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第108號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      指定送.
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
97年3月3日本院簡易庭所為之裁定 (97年度票字第2545號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年1月15日簽發，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）
    46萬元，到期日未載，詎經提示後未獲清償，依票據法第
    123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙
    為證，原裁定對其請求予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗靠人因經濟困難，無力一次清償，希望能
    分期清償，盼能與債權人當面協商償還細節，希望法院能予
    協助云云。惟查：抗告人所稱希望分期清償乃屬債務履行事
    項，應自行相對人協商，非本院所能審酌，故本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
