【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6683號、97年度毒偵字第793號），經本院合議庭
裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用二次第一級毒品，各處有期徒刑柒月。又施用二次第
二級毒品，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年伍月。
扣案第一級毒品海洛因壹包 (含袋重壹點陸肆公克)、參小包 (
含袋重壹點壹玖公克)，均沒收銷燬之。
藥勺子壹枝、玻璃吸食器貳支、吸食玻璃球壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5月7日執行完畢釋放，並由檢察官
    為不起訴處分確定。詎其復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於96年11
    月23日下午5時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○街57巷8號家中，
    施用第一級毒品海洛因1次；並於96年1月23日下午以吸管加
    熱方式在住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
    於同月25日下午3時許，在上開處所查獲。復基於前開犯意
    ，於97年1月28日中午12時許，在臺中市安順賓館，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣為警
    於同日下午5時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路22號薇風休
    閒旅館查獲，並扣得海洛因1包 (含袋重1.64公克)、3小包
    (含袋重1.19公克)、藥勺子1枝、玻璃吸食器2支、玻璃吸食
    球1個。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，復有中山
    醫學大學附設醫院尿液檢驗報告2紙、刑案資料查註紀錄表1
    份及扣案之海洛因1包 (含袋重1.64公克)、3小包 (含袋重1
    .19 公克)、藥勺子1枝、玻璃吸食器2支、玻璃吸食球1個可
    資佐證。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所用上
    開施用第一級毒品2次，第二級毒品2次，均犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後態度，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    扣案海洛因1包 (含袋重1.64公克)、3小包 (含袋重1.19 公
    克)，依毒品危害防制條例第18條第1項均沒收銷燬之。藥勺
    子1枝、玻璃吸食器2支、玻璃吸食球1個，為供犯罪所用，
    且屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款、第38條1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
