【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第442號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示吸用化學合成麻醉藥品罪，減為有
期徒刑月又拾伍日，與附表編號２所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑伍年月又拾伍日。又所犯如附表編號３、
４所示之罪，均減刑，詳如附表所載，與附表編號５所列不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月。又所犯如附表編
號６所示違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期，犯吸用化學合成麻
    醉藥品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯合於減
    刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯如附表編號1 、2 所示之罪，經定應執
    行刑為有期徒刑5 年6 月；又犯如附表編號3 至5 所示之罪
    ，經定應執行刑為有期徒刑11年，嗣入監執行並就前開罪刑
    接續執行後，於民國90年8 月10日縮短刑期假釋，嗣經撤銷
    假釋，自95年5 月20日起入監執行殘刑8 年2 月23日。又於
    95年5 月20日因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以95
    年度中交簡字第887 號判處拘役50日確定等情，業據受刑人
    陳明在卷，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    。
  (二)受刑人所犯如附表編號1 、3 、4 、6 所示之罪，均合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條所定
    減刑之要件，自均得減刑，附表編號6 所處之刑同時諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)至受刑人所犯如附表編號2 、5 所示之罪所處之刑，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第18款、第7 款之規定
    ，不符合減刑之條件，此部分自無從予以減刑，惟依同條例
    第11條之規定，附表編號1 所示之罪減刑後所處之刑，仍應
    與附表編號2 所示之罪所處之刑，定其應執行之刑；另附表
    編號5 所示之罪所處之刑，仍應與附表編號3 、4 所示之罪
    減刑後所處之刑，定其應執行之刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第11條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
