【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第529號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  領馭資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1554號提存事件內之
    擔保金新台幣934,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因給付票款事件，前遵鈞院95年度裁全字第2839號民事裁定
    提存新臺幣93萬4000元而聲請對相對人之財產為假扣押執行
    在案。茲因聲請人對相對人之本案訴訟全部勝訴，供擔保原
    因消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、確定證明書各一分（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：經本院調閱前
    述95年度裁全字第2839號、95年存字1554號、96年度簡上字
    第107號、95執全字第1405號民事卷宗，本院95年度裁全字
    第2839號係命聲請人於提出93萬4000元擔保金後，得對相對
    人於280萬元之範圍內，為假扣押，聲請人於提供擔保後，
    聲請對相對人為假扣押（其後撤回假扣押執行），並就請求
    給付票款中之250萬元票部分，提起本案訴訟，獲得勝訴部
    分，是聲請人獲得勝訴部分，僅為命供擔保債權之一部分，
    該情事與應供擔保之原因消滅者之要件不符，且縱如原告所
    陳其就給付票款事件獲全部勝訴判決，依提存法第16條第1
    項第3款規，屬得逕行聲請領回提存款之事由，亦無庸由本
    院為准許領回提存款之裁定，特此敘明。是本件依聲請人所
    陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能
    證明供受擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未擔保為行
    使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，
    自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
