【裁判字號】    97,中簡,1019
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第23676號），本院判決如下：
    主    文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較適用說明：按被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，是以：
(一)、被告行為後，刑法第33 條第5款業經修正；修正後刑法該款
    規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，與修
    正前該款規定「罰金：1元以上。」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，
    本案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
(二)、又被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41 條第1項前段之規定，定其折算標準。
三、再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同
    條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不
    得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，各減其
    宣告刑2分之1及各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，護照條例
    第23條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第214條
    、第33條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、
    第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修
    正前）、刑法施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以
 下之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第 1 項至第 4 項事實或偽造、變造或冒用
之照片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下之罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
