【裁判字號】    96,聲,3098
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3098號
聲  請  人  甲○○○○○○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告乙○○違反銀行法案件（本院96年度金重訴字
第2739號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之珊瑚壹佰貳拾陸枚（鑑定編號三之一至三之一二一、五之
三三至五之三五、五之五三、五之六四），准予發還予聲請人。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年5月17日出售被告乙○○1
    批珊瑚，總價新臺幣（下同）650萬元，被告乙○○簽發3張
    支票以支付價金，經聲請人提示結果，僅其中1張面額150萬
    元者兌現，嗣乙○○即因違反銀行法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請貴院羈押獲准，並凍結乙○○全部帳
    戶，致另2張面額250萬元（合計500萬元）支票，均經退票
    。聲請人從事珊瑚交易，向採殷實之態度，若聲請人知悉乙
    ○○有違反銀行法吸金之行為，斷不可能同意此筆交易，已
    寄發存證信函予乙○○，依民法88條之規定，撤銷本筆交易
    之意思表示，依法乙○○應返還本次聲請人出售之珊瑚，惟
    該批珊瑚已於警方搜索時遭扣押，為此請求發還予聲請人等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。聲請人所述上開事實，業經本院提訊被告乙○○查明
    屬實，經核該等珊瑚並非違禁物或因犯罪所得之物。而被告
    乙○○亦陳稱：同意將該批珊瑚返還聲請人，惟聲請人亦應
    返還已兌現之票款150萬元，被告乙○○願以聲請人返還之
    該筆款項優先清償違反銀行法案件之投資人等語，對於此等
    條件，聲請人、被告乙○○、投資人債權管理委員會之代理
    人陳盈壽律師、主任委員黃杰森、投資人監督委員會之主任
    委員孫瑞得等人均表同意（見本院97年2月1日訊問筆錄），
    聲請人並已於97年3月26日電匯150萬元至投資人債權管理委
    員會及投資人監督委員會之代理人陳盈壽律師、熊治璿律師
    為辦理本案受償事宜所設立之共同帳戶內，有匯款聲請書影
    本1紙、存摺影本1件在卷可稽。本院綜核上情，認該批扣案
    之珊瑚126枚（即鑑定編號3-1至3-121、5-33至5-35、5-53
    、5-64）已無留存之必要，准予發還予聲請人。
三、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
