【裁判字號】    97,聲減,456
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三三八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑詳如附表編號壹
、貳所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；與附表編號參所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號一、二所示之罪（已執行完畢），其犯罪時間在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號三所示業經本院判決減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第二庭   法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
