【裁判字號】    97,中簡,1059
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21825號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「世界盃彈珠臺」貳臺（含IC板貳片）
、「JAWS」壹臺（含IC板壹片）、「海洋世界」壹臺（含IC板壹
片）、代幣壹仟零拾枚，均沒收。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機四臺（含IC板四片）、代幣一千零十枚，
    均係當場賭博之器具，均應依刑法第266條第2項之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    前段、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
