【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第615號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  江燕鴻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第488號
），於中華民國97年3月31日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹貳參公克）沒收銷燬之，注
射針筒貳支、藥鏟壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（驗餘淨重零點零壹貳參公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支
、藥鏟壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送強制
    戒治，甫於民國九十一年七月十日強制戒治執行完畢釋放，
    甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於九十三年十一月五日
    及六日，連續施用第一級毒品海洛因二次；又於九十三年十
    一月六日，施用第二級毒品安非他命一次，經臺灣彰化地方
    法院以九十四年度訴字第七十四號判決分別判處有期徒刑十
    月、五月，並定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十六
    年八月十一日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年一月一日中午十
    二時許，在其彰化縣芬園鄉○○村○○街四一七號住處，以
    將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用
    第二級毒品之犯意，於同日在上開住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸
    入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
    年一月一日十六時十分許，在臺中縣龍井鄉○○○路一九四
    號之犁份派出所前為警查獲，並在車內扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重０‧０一二三公克）及其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒二支、藥鏟一支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
