【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第712號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之10.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3381號提存事件聲請人所提存之提存物「中央
政府建設公債甲類第二期登錄債券（94年度），共計新台幣壹拾
萬元」，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2 款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第5656號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供「中央政府建設公債甲類第二期登錄債券（94
    年度），共計新台幣壹拾萬元」為擔保物，並以鈞院95年度
    存字第3381號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對
    人業已同意返還，爰聲請裁定准予返還提存物等語，並提出
    提存書、印鑑證明、同意書等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之95年度存字第33
    81號提存卷宗內容相符，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
