【裁判字號】    97,交簡,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二九五五一號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄一之證據部分第一、二行關於「但否認
    ．．云云」之記載，應更正為「及有於上揭時、地，駕駛車
    輛肇事致告訴人乙○○受傷而逃逸之事實，業於本院準備程
    序時供認不諱」；第六至七行關於「本件復有．．．附卷足
    佐」之記載，應更正為「復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、澄清綜合醫院中港分院
    診斷證明書、刑法第一百八十五條之三案件查獲後測試、觀
    察職務報告、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表各一份、現場及車輛照片十張附卷可證」外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（被告甲
    ○○另犯刑法第二百八十四條第一項前之過失傷害罪部分，
    業經告訴人乙○○撤回告訴，本院另為不受理之判決。）
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八
    四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正
    後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
    本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘
    明。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，其因一
    時疏忽致犯本罪，肇事後已與告訴人乙○○達成和解，有和
    解書一份附卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認為就其所犯之刑法第一百八十五條之
    四肇事逃逸罪，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，用啟自新。被告酒後駕駛而肇事逃逸，顯見其守
    法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依
    刑法第九十三條第一項之規定，令其於緩刑期內付保護管束
    ，始符緩刑制度之良法美意。至於刑法第一百八十五條之三
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其之立法目
    的在於維護交通安全，以防止交通事故之發生，係偏重於社
    會秩序安全之維護，與刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪
    之立法目的，在於加強救護，減少被害人死傷，促使於肇事
    後能對被害人及時救護，是該條除維護社會安全外，同時著
    重對被害人之保護，二者並不相同，故本院就刑法第一百八
    十五條之三部分，認以不宣告緩刑為適當，附此敘明。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、（修正前）第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
