【裁判字號】    97,簡,344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20324
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    壹、犯罪事實
甲○○於民國92年間，曾因施用第一級及第二級毒品罪，經臺灣
雲林地方法院分別判處有期徒刑七月、四月，定應執行刑為有期
徒刑十月確定，於93年間，又因施用第一級毒品罪，經臺灣雲林
地方法院判處有期徒刑八月確定，兩案接續執行至94年7月1日假
釋出獄，並於94年9月21日因假釋期滿，假釋未被撤銷，以已執
行論。詎其復明知隨便將存摺、提款卡（含密碼）、印章交予陌
生之人，甚有可能被利用作為詐騙他人錢財之工具，竟仍基於幫
助他人詐財之間接故意（不確定故意），於96年3月17日，在臺
中縣大雅鄉○○○路麥當勞速食店附近，將其在台新國際商業銀
行大雅分行所申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
含密碼）、印章，借給姓名年籍均不詳綽號「小李」年約三十歲
之男子使用，並收取「小李」給付之新臺幣（下同）二千元報酬
。該「小李」取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，
於96年5月8日，偽稱綽號為「樂樂」之網友，與周柏安相約於96
年5月9日在臺中縣大雅鄉見面，並要求周柏安先至提款機依指示
操作以確認身分，周柏安信以為真而陷於錯誤，乃依對方指示至
提款機操作，結果其銀行帳戶內之存款七千九百九十八元遂轉至
甲○○之前開台新銀行帳戶內，並隨即於當日遭提領一空。嗣因
周柏安發現受騙，報警循線查獲甲○○。
    貳、證據名稱
一、被告甲○○在本院自白。
二、被害人周柏安在警詢中之陳述。
三、被害人周柏安之報案資料。
四、被害人周柏安轉七千九百九十八元入被告前揭台新銀行帳戶
    內之自動櫃員機交易明細單一紙。
五、被告甲○○前揭台新銀行帳戶之開戶資料及出入明細，而該
    出入明細顯示96年5月9日有轉入一筆七千九百九十八元之款
    項，並於當日被提領一空。
六、該自稱「小李」之成年男子取得被告前揭帳戶之存摺等物後
    ，以上述方式向被害人周柏安詐財，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，而被告提供其上開帳戶之存摺等物給「小李
    」詐財，係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，且所為屬詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2項幫助犯之規定減輕其刑。
七、被告於92年間，曾因施用第一級及第二級毒品罪，經臺灣雲
    林地方法院分別判處有期徒刑七月、四月，定應執行刑為有
    期徒刑十月確定，於93年間，又因施用第一級毒品罪，經臺
    灣雲林地方法院判處有期徒刑八月確定，兩案接續執行至94
    年7月1日假釋出獄，並於94年9月21日因假釋期滿，假釋未
    被撤銷，以已執行論，此有灣高等法院告前案紀錄表一份在
    卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    應加重其刑。
    參、應適用之法條
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條第1項
、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
