【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年11月21日所為之裁決（中監違字第
裁60-L00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關（即交通部公路總局臺中區監理所）係以：聲明
    異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十三年
    三月十二日上午八時十分許，駕駛車號九Ｕ－四三八六號自
    用小客車，在嘉義市○○路○段與自強街口，因「闖紅燈及
    使用註銷之牌照行駛」違規，而有違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第十二條第一項第四款規定之行為，
    經嘉義市警察局交通警察隊小隊長歐錦坤予以逕行舉發，並
    經原處分機關於九十六年十一月二十一日，以中監違字第裁
    六Ｏ－Ｌ00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰合計
    新臺幣一萬六千二百元，並扣繳牌照，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人早於九十年十一月間，將車號
    九Ｕ－四三八六號自用小客車，出售與吳澤祥。吳澤祥一再
    巧言欺騙拖延過戶時間，併以少許金額繳納部分違規罰鍰，
    藉以換取受處分人過戶誠意的信任。如今收到扣繳牌照的裁
    決，令受處分人錯愕。多年來上開自用小客車不見蹤影，不
    曾出現在受處分人身邊，受處分人如何能拿得出牌照繳回。
    嗣經他人指點得知可以單方面註銷車輛，但需先繳納吳澤祥
    積欠的二十二萬餘元稅金及罰鍰。受處分人生病且失業多年
    ，實無能為力，爰聲請撤銷原處分等語。
三、經查：
    (一)受處分人甲○○為本件違規行為後，道路交通管理處罰條
      例於九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七
      月一日施行。按行為後法律或自治條例有變更者，適用行
      政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或
      自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定
      ，行政罰法第五條定有明文；此所謂「行政機關最初裁處
      」之時點，係指有權裁處之行政機關為第一次裁處時，其
      性質為實體法上之行政處分。又道路交通管理處罰條例所
      定之罰鍰等裁罰，本屬行政罰之性質，自有行政罰法上開
      條文規定之適用。受處分人係於九十三年三月十二日，為
      本件違規行為，而原處分機關則於九十六年十一月二十一
      日，為最初裁處即本案裁決書，揆諸前揭規定，即應就修
      正前後道路交通管理處罰條例之規定為比較，以決定適用
      之法律。而修正前道路交通管理處罰條例第十二條第一項
      第四款規定：汽車有左列情形之一者，處汽車所有人新臺
      幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛
      ：四、使用註銷之牌照行駛者；同條第二項規定：前項第
      二款、第十款之車輛並沒入之；第三款、第四款之牌照扣
      繳之；第五款、第七款之牌照、號牌吊銷之。修正後同條
      第一項第四款改為：汽車有下列情形之一者，處汽車所有
      人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
      其行駛：四、使用吊銷、註銷之牌照行駛；修正後同條第
      二項改為：前項第一款中屬未依公路法規定取得安全審驗
      合格證明，及第二款、第九款之車輛並沒入之；第三款、
      第四款之牌照扣繳之；第五款至第七款之牌照吊銷之。又
      修正前道路交通管理處罰條例第五十三條規定：汽車駕駛
      人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣
      一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。修正後改為同條第
      一項：汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。並
      增列第二項：前項紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上
      一千八百元以下罰鍰。經比較修正前後之規定，裁處前之
      規定並未有利於受處分人，本案自應適用修正後道路交通
      管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項、第五十三
      條第一項之規定，合先說明。
    (二)受處分人所有之車號九Ｕ－四三八六號自用小客車，於九
      十三年三月十二日上午八時十分許，在嘉義市○○路○段
      、自強街口處，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈及使用註銷之牌照行駛」違規，而有違反道路交通管理
      處罰條例第十二條第一項第四款、第五十三條第一項規定
      之違規行為，有嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單及違規照片附卷可稽，固堪信為真實。
    (三)惟按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
      種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行
      舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通
      管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得
      於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決
      向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反
      道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處理細
      則）第十一條第一項第四款、第四十八條第一項分別定有
      明文。而本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
      受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
      發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
      證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
      ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未
      依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路
      交通管理處罰條例第八十五條亦定有明文。揆諸上開規定
      ，無非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任
      歸屬及得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處
      分人自應先受「舉發違反道路交通管理事件通知單」之通
      知，其始知悉應到案日期，否則受處分人於無從知悉應到
      案日期之情形下，原處分機關即逕予裁決，其裁決程序即
      屬不適法。本件裁決程序違反上開規定，說明如下：
      1.按處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依行
        政程序法之規定。又對於當事人之送達，有下列各款情
        形之一者，行政機關得依申請，准為公示送達︰一、應
        為送達之處所不明者。二、於有治外法權人之住居所或
        事務所為送達而無效者。三、於外國或境外為送達，不
        能依第八十六條之規定辦理或預知雖依該規定辦理而無
        效者；有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請
        者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得
        依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向
        行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職
        權命為公示送達。公示送達應由行政機關保管送達之文
        書，而於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達人得
        隨時領取；並得由行政機關將文書或其節本刊登政府公
        報或新聞紙。公示送達自前條公告之日起，其刊登政府
        公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經二十日發生效
        力；於依第七十八條第一項第三款為公示送達者，經六
        十日發生效力。但第七十九條之公示送達，自黏貼公告
        欄翌日起發生效力。違反道路交通管理事件統一裁罰基
        準及處理細則第五條、行政程序法第七十八條、第八十
        條、第八十一條分別定有明文。
      2.又汽車所有人名稱、地址等如有變更，應向公路監理機
        關辦理登記。汽車有各項異動，不依規定申報登記者，
        處汽車所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰。道路交
        通安全規則第二十三條第一項、道路交通管理處罰條例
        第十六條第一項第一款分別定有明文。足見汽車所有人
        之地址如有變更，該所有人有向公路監理機關辦理登記
        之義務，如汽車所有人違反此項義務，不僅應裁處汽車
        所有人罰鍰，且原處分機關若依照原登記住址為送達，
        因汽車所有人遷移不明，致應為送達之處所不明，自得
        依職權為公示送達。
      3.嘉義市警察局交通警察隊逕行舉發後，將違反道路交通
        管理事件通知單，以郵務送達受處分人留存在公路監理
        機關的地址（即臺中市○○區○○街一七五號），因受
        處分人遷移不明，致應為送達之處所不明，嘉義市警察
        局乃於九十三年四月十三日依職權為公示送達，並以嘉
        市警交字第Ｚ000000000公告等情，有嘉義市
        警察局交通警察隊違反道路交通管理事件通知單暨信封
        （經郵務送達後載明遷移不明）、舉發違反道路交通管
        理事件通知單退件移送清冊、嘉義市警察局九十三年四
        月十三日嘉市警交字第Ｚ000000000號函及公
        告在卷可稽，顯已合法送達受處分人，固甚明確。惟觀
        諸上開卷附之舉發違反道路交通管理事件通知單，載明
        受處分人違規行為之應到案日期為九十三年四月二十六
        日，而上開通知書公示送達發生效力日期為九十三年五
        月三日，顯在其應到案日期之後，於此情形，受處分人
        雖受送達，卻無從於應到案日期前，到案告知實際違規
        駕駛人，或認為舉發事實與違規情形相符，而逕以最低
        處罰標準，在限期內自動繳納罰款結案，自難謂受處分
        人未於應到案日期前到案為無正當理由。
    (四)本案原處分機關遽依前揭道路交通管理處罰條例第十二條
      第一項第四款、第二項、第五十三條第一項、違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十
      四條及基準表之規定，從重裁處受處分人最高額罰鍰合計
      一萬六千二百元，並扣繳牌照，自有未洽。是本件異議為
      有理由，原處分應予撤銷，由原處分機關責由原舉發機關
      重新為合法送達後，再依法裁決，以為適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交
通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
