【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第715號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國89年間，曾因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2443號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴，刑責部分，經本
    院以89年度易字第1857號判處有期徒刑8月確定；強制戒治
    部分，經本院以89年度毒聲字第3407號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請停止強制戒治，由本院裁定停止強
    制戒治付保護管束，惟甲○○於保護管束期間內，再因施用
    毒品案件，經本院裁定撤銷停止強制戒治，令入戒治處所繼
    續施以強制戒治，於91年3月31日強制戒治執行完畢出所。
    又於92年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上易字第863號判處有期徒刑1年確定，並於95年4月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復於96年11
    月12日22時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    在臺中縣后里鄉○里村○○路2之12號處（起訴書誤載為21
    號），施用第二級毒品甲基安非他命1次。又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月14日22時許，在上址，以
    將海洛因摻雜香菸內之方式，施用海洛因1次。嗣於96年11
    月15日10時22分許，在上址搜索，並經其同意採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)採尿同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第一級
    、第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣進而
    施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又甲○○於92年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以93年度上易字第863號判處有期徒刑1年確定，
    並於95年4月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其於執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，屢經觀察、勒戒及
    法院判處罪刑後，仍故態復萌，再予施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、
    第454條第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
