【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第645號
聲  請  人  甲○○
                    指定送達.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十七年八月二十九日止
。
聲請費用由妙泰企業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係妙泰企業有限公司之清算人，因遲未能
    備妥證明文件向本院呈報清算人，致於95年3月5日始收受本
    院准予備查通知函，故無法於延展之6月內完結清算，為此
    聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年司字第8號
    民事聲請卷宗），並審酌聲請人因遲誤呈報清算人期限已為
    本院裁罰完畢，並經本院於97年2月29日核發准予備查通知
    函，故認本件應予准許展期至97年8月29日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
