【裁判字號】    97,聲,1145
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號
上列聲請人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第105號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度臺非
    字第二六八號判決可資參照。
三、經查，受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十六年七月十二
    日指定保證金五萬元，由具保人甲○○繳納後准予具保候傳
    ，惟被告嗣經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚、拘提未獲
    ，未能執行，而遭臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝在案，
    並於九十七年三月二十一日以中檢輝執義九七執更四一一字
    第０二三二五０號函附聲請書向本院聲請沒入保證金等情，
    有刑事被告保證書一紙、刑事保證金收據一紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份、送達證書三紙、拘票及報告書各一
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份在卷可稽，惟
    被告嗣已於九十七年三月二十日緝獲到案，並移送臺灣臺中
    監獄臺中分監執行，故被告既於本院裁定前已發監執行，顯
    非在逃匿中，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
