【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
926號），本院就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主    文
過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）九十六年十一月十日
    上午七時許，騎乘車牌號碼INI八三一號重型機車，沿台中
    市西屯區福上巷六號前，應注意車前狀況，採取適當之措施
    ，而依當事情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此而撞
    及行走在前欲穿越馬路之甲○○，致甲○○受有右側股骨轉
    子間骨折之傷害，因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  高文崇
                                法      官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
