【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年3月31日下午4時在本
院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國（下同）九十六年十一月十日
    上午七時許，騎乘車牌號碼INI八三一號重型機車，沿台中
    市西屯區福上巷六號前，應注意車前狀況，採取適當之措施
    ，而依當事情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此而撞
    及行走在前欲穿越馬路之甲○○，致甲○○受有右側股骨轉
    子間骨折之傷害（過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，另為
    不受理之諭知），詎乙○○於肇事後，僅下車將甲○○推到
    路旁，未採取必要之救護措施，即擅自駕駛逃現場。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭          書記官  童淑芬
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
