【裁判字號】    97,簡,366
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
471號）及移送併辦（97年度偵字第4743號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度易
字第1112號），判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，減為拘役伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白及本
    院調解成立結果報告書1份為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同
    條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不
    得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
