【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2838
8號），被告二人均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，乃
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件公訴人雖請求本院判處被告乙○○有期徒刑八月，惟本
    院忖諸【被告乙○○與被告甲○○共犯本案，兩人參與之
    程度不分軒輊，且犯後同樣自白犯罪，故於量刑時，原則上
    不應有所差異，法院量刑輕重，主要是依據該個案之情節
    ，並非以前有犯過罪，之後所犯之罪，一定要判處比以前之
    罪較重之刑，而被告乙○○雖曾於民國92年間犯過竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑六月，復於95年間犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑七月，惟此僅表示其素行不良品行不佳，依刑法
    第57條第6款之規定，可供量刑之參考，但究非能據此而量
    處與共犯刑度顯不成比例之刑度」等情，認公訴人上揭求刑
    ，尚屬過重，不足憑採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
