【裁判字號】    97,交訴,66
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年3月31日下午4 時30
分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國94年間，因竊盜案件及2 次違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5月、8月、4 月確定
    ，經法院裁定定其應執行之刑為有期徒刑1年4月，入監服刑
    後假釋出獄，已於95年2月9日假釋期滿而執行完畢；復於96
    年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於96
    年7 月16日執行完畢。乙○○明知自己並無重型機車駕駛執
    照，竟於96年11月6日下午，騎乘王桂李所有之引擎號碼SD2
    5HA-139071號重型機車，懸掛自己所有之車牌號碼JAU-071
    號車牌，於96年11月6日下午5時35分許，行經臺中縣沙鹿鎮
    ○○路○ 段慢車道與三條圳巷附近之沙鹿橋下，沿橋下便道
    由南往北方向行駛，欲進入中棲路1 段慢車道時，本應注意
    左方車應暫停讓右方車先行，且依當時情形，天候晴朗，路
    面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，貿然進入中棲路慢車道，適甲○○騎
    乘車牌號碼193-BAK 號重型機車，沿中棲路慢車道由東往西
    方向行駛，二車因此發生撞擊，甲○○因此人車倒地，並受
    有頭部外傷併無意識昏迷之腦震盪、顏面鈍挫傷、左肩鈍挫
    傷、顏面、左肩、左下背、兩足踝及腳掌多處皮膚表淺損傷
    之傷害（過失傷害部分業據告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前撤回告訴，經本院於97年3月26日以97年度交訴字判決不
    受理）。詎乙○○於肇事後，竟未待員警至現場處理或立即
    採取救護及其他必要之措施，即逕自騎車逃離現場。嗣為警
    獲報後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起10日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
