【裁判字號】    97,交易,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五九０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十月二十三日晚
    間十時許，在臺中市○○路附近某海產店內，飲用啤酒至翌
    （二十四）日凌晨零時五分許，已達不能安全駕駛動力交通
    之程度，竟駕駛牌照號碼Ｍ四─六三二五號自用小客車上路
    。嗣被告乙○○駕駛上開車輛沿臺中市○○○路由東向西往
    大慶火車站方向行駛，於二十四日凌晨零時二十二分許行經
    同市○○○路與大慶街口時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，並行經閃光紅燈交岔路
    口，支線道應暫停讓幹道車先行，竟疏未注意及此，而貿然
    前行。適告訴人甲○○騎乘牌照號碼ＳＮＱ─六三八號輕型
    機車自同市○○街由北向南往復興路方向行駛，二車不慎發
    生擦撞，致告訴人甲○○受有頭部外傷合併頸部挫傷、左側
    膝蓋擦傷等傷害。因認被告乙○○犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪等語。（其另犯刑法第一百八十五條
    之三酒後駕車之公共危險罪部分，由本院另依簡易判決程序
    審結。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開
    說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
