【裁判字號】    97,拍,273
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第273號
聲  請  人  甲○○
                        16弄.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年6月3日以附表所示3
    筆不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,
    400,000元之抵押權，依法登記在案 (而其中1筆豐原巿大湳
    段112-450地號土地因徵收完畢，業屬國有財產局不在案案
    聲請拍賣範圍)。茲因債務人乙○○向聲請人借款240,000元
    ，已屆民國86年12月2日清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  簡易庭法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
