【裁判字號】    97,中簡,858
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28549號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「超級大舞台」參臺、「賽馬」壹臺、「滿貫大亨」壹臺、IC
板柒塊及代幣壹仟貳佰伍拾枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第7行關於「96年9月底起」之記載，應更
    正為「96年8月起」；第11行關於「1比10」之記載，應刪除
    ；第16行關於「代幣1250枚」之記載，應增加為「代幣1250
    枚及IC板7塊」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。被告與共犯蔡明桂、蘇景南就上開犯罪間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告違反刑法第266條第1項前段之規定而參與賭博之行
    為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆
    經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。爰審酌被告正值
    年輕，不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態
    可議，並於公眾得出入之場所賭博，對社會風氣之影響不小
    ，被告犯罪後否認犯行，態度不佳，被告參與本案犯行之角
    色，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機
    「超級大舞台」3臺、「賽馬」1臺、「滿貫大亨」1臺、IC
    板7塊及代幣1250枚，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告前開所為係涉犯刑法268條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪云云。惟按供給賭博場所罪之成立，行
    為人須有意圖營利之犯意始克成立，而所謂意圖營利，係指
    藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭而言，苟行為人賭博
    之目的係圖藉贏得財物，則非此所謂之意圖營利。另按在店
    家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構
    ，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質
    係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意
    圖營利供給賭博場所，由他人賭博不同，且擺設電動賭博機
    具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並
    無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖營利之
    要件尚屬有間，是被告雖在上址「STOP便利超商」之公眾得
    出入之場所，以該電動遊戲機充作電動賭博機具，係以該機
    器代替被告與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給
    賭博場所罪，由他人賭博不同，應與刑法第268條構成要件
    不符，自難以此相繩，惟聲請意旨認此部分與前開論罪科刑
    部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、第
    450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
