【裁判字號】    97,易,320
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度易字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王銘助律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第2524號），嗣本院沙鹿簡易庭簽移至本院行通常訴訟程序，後
檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年3月31日下
午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊曉惠
      書記官  陳玲誼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係位在臺中縣梧棲鎮○○路○段538號「聯發當舖」之
    負責人，基於重利之犯意，於民國95年12月13日，乘乙○○
    急需用錢之際，由乙○○以車號CW-9873號自小客車，向甲
    ○○所經營之聯發當舖借貸新臺幣（下同）70,000元，雙方
    乃約定上開車輛由乙○○繼續使用，僅由乙○○交付該車行
    照、本票為擔保，該車實際上並未交付予甲○○。詎甲○○
    明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定，竟仍
    以每借款10,000元每月收取利息400元及倉棧費500元（合計
    於每借款10,0001萬元每月收取900元，相當於週年利率108
    ％）之方式，變相向乙○○收取與原本顯不相當之重利，嗣
    為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
四、附記事項：證人即被害人乙○○到庭證述「其向被告甲○○
    借款70,000元，最後總計清償70,000元，……其同意被告與
    檢察官協商之刑度」等語 (見本院卷頁26反面至28)。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        刑事第三庭   書記官   陳玲誼
                                     法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                     書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
