【裁判字號】    96,訴,3566
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反公司法等案件，經本院法官指定保證金新
    臺幣二十萬元，由具保人甲○○○繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由而不到庭，經拘提亦未獲，
    此有送達證書七紙及司法警察拘提被告未獲之報告書二份附
    卷可稽，且臺灣南投地方法院檢察署於97年3月27日以投檢
    治賢97助78字第05820號函覆本院載：「經派警往拘，據報
    ：按址前往拘提未獲，經查被告分別為臺灣臺中地方法院、
    臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣苗栗地方法院檢察署通緝中
    ，致無法代拘到案」等字。足徵被告已經逃匿，爰依法裁定
    沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                              審判長法  官  李秋娟
                                    法  官  陳得利
                                    法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
