【裁判字號】    97,附民,186
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因中華民國九十六年度易字第五四四一號重利案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
（一）聲明：
      被告應賠償原告新臺幣（下同）一百萬元。
（二）陳述：
      原告乙○○於民國九十四年五月中委託被告甲○○代辦土
      地銀行貸款，在九十四年六月因急需用錢，被告甲○○以
      銀行貸款需一個月時間為由，先借款給原告，又故意拖延
      銀行貸款時間，而以重利向原告收取利息，而貸款一拖就
      是一年多，致原告在精神上、工作時間上受有折磨損失，
      為此請求原告賠償精神損失五十萬元，工作及時間損失三
      十萬元，利息二十萬元。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定；又按法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二
    條第一項亦定有明文。
二、本件原告乙○○對被告甲○○雖提起刑事附帶民事訴訟，惟
    本件刑事案件即本院九十六年度易字第五四四一號重利案件
    業於九十七年三月五日辯論終結後之九十七年三月二十四日
    始提起本件附帶民事訴訟，此有原告之刑事附帶民事起訴狀
    上收文章戳甚明，核與前開規定未合，本件原告之訴，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
