【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第229號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬陸仟肆佰參拾陸元，及自民
國97年9月4日起至清償日止按年息8.25%計算之利息，暨自民國
91年9月4日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告及訴外人李宜樺於民國95年8月30日向原告
    各自借款新臺幣（下同）6,000,000元，並各自擔任各借款
    人之連帶保證人，約定借款期限均至105年8月30日止，利息
    按年息9.3%計算，並同意按原告於每年3月及9月所定利率計
    付利息，本息應按期清償，如未按期清償本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按
    約定利率10%，超過六個月者，按約定利率20%加付違約金，
    詎借款人未按期清償繳納本息，依上開約定，本件借款已全
    部到期，被告共尚欠如主文第1項所示之本息及違約金，為
    此基於消費借貸之法律及連帶保證之關係，請求被告給付，
    並聲明如主文第1項所示。
貳、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟曾到庭陳稱：有和解意
    願，請求改期等語。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據原告提出撥款放款借據、約定書、抵
    押權設定契約書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，應可信為真實。而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證
    據，足認其主張之上情為真實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，依據上開規定，即有理由，應予准許
    。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
