【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年易字第693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  佳誠食品有限公司
兼代表人    甲○○
被      告  東昇食品有限公司
兼代表人    丙○○
被      告  敬崎企業有限公司（原代表人劉如欣）
兼代表人    丁○
被      告  乙○○
選任辯護人  賈俊益律師
上列被告因違反政府採購法案件（96年度偵字第20968號），於
中華民國97年3月31日下午5時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同意圖影響採購結果及獲取不當利益，而
    借用他人名義投標，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以
    新台幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
    易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    丁○、丙○○共同意圖影響採購結果及獲取不當利益，容許
    他人借用本人名義參加投標，各處有期徒刑參月，如易科罰
    金，均以新台幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
    年。
    佳誠食品有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
    果及獲取不當利益，而借用他人名義投標，科罰金新台幣伍
    萬元，減為罰金新台幣貳萬伍仟元。
    東昇食品有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
    果及獲取不當利益，容許他人借用本人名義參加投標，科罰
    金新台幣參萬元，減為罰金新台幣壹萬伍仟元。
    敬崎企業有限公司之代理人，因執行業務，意圖影響採購結
    果及獲取不當利益，容許他人借用本人名義參加投標，科罰
    金新台幣貳萬元，減為新台幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為佳誠食品有限公司（下稱佳誠公司）負責人，丙○
    ○為東昇食品有限公司（下稱東昇公司）負責人，丁○為敬
    崎企業有限公司（下稱敬崎公司）實際負責人而乙○○則為
    甲○○之夫及丁○、丙○○之弟，並同時擔任佳誠公司及東
    昇公司之股東及業務員。緣甲○○、丙○○、丁○、乙○○
    因得知臺灣臺中女子監獄（下稱臺中女監）於民國96年2月2
    日辦理「96年度作業科巧克力食品材料」發包採購作業，竟
    共同意圖影響採購結果並獲取不當利益，經協議謀定除以佳
    誠公司之名義投標外，並借用東昇公司、敬崎公司之名義參
    與投標，而乙○○另透過丙○○向其母紀林素貞借用2筆新
    臺幣（下同）8萬元之現金，並分別購買三信商業銀行票號
    CZ0000000號及CZ0000000號之支票2紙作為佳誠公司及東昇
    公司參與上開採購案之押標金支票，敬崎公司之投標文件及
    東昇公司、敬崎公司標單信封等並由乙○○代為填載後分別
    投遞，嗣後開標結果則由佳誠公司以188萬4000元得標。而
    發生不正確結果。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5項前段、後段、第92條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7款、第
    9款。
四、附記事項：
    被告甲○○、乙○○、丁○、丙○○依刑事訴訟法第455條
    之2第1項第4款之規定，需向指定之公益團體（臺中市觀護
    志工協進會），各支付新台幣60000元、100000原、20000元
    、20000元（被告四人已於民國97年3月26日給付完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 林淑慧
                                    法  官 高文崇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
