【裁判字號】    97,中簡,744
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第995號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、計算
機壹臺、六合手冊壹本、簽賭單柒張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第4行關於「每星期二、四、六」之記載
    ，應更正為「每星期二、四」；第5行關於「六組」之記載
    後，應更正為「六個」；第8行關於「晚上6時25分許」之記
    載，應更正為「晚上6時15分許」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○查無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可按，其經營六合彩賭博，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，賭博時間約1個月，期間尚短，
    賭博往來金額、獲利非鉅，兼衡其犯罪之動機、手段平和、
    目的、所生危害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    簽賭單7張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第
    207號裁判可參），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收。另扣案之傳真機1台、錄音機1台、計
    算機1台、六合手冊1本，均為被告所有，供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
