【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
，應執行有期徒刑參年拾月。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣高等法院
臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
