【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1152號）後，聲請依協商程序判決，於中華民國97
年3月31日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，已於民國九十一年九月
    三日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度毒偵字第二○四七號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開觀察勒戒執行完畢後五
    年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年七月九日
    二十時許，在其位於臺中市○○區○○路三段一八五之二號
    居處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒施用之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十六年七月
    十日二十一時四十五分許，在其上址居處經警查獲，且經警
    採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
