【裁判字號】    97,訴,1167
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因毒品、偽造文書案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年1月、3月確定，合併應執行有期徒刑1年2
    月，甫於民國95年4月4日執行完畢。又其於90年間因施用毒
    品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6
    月7日戒治期滿。其復於93年間因施用毒品，經法院判處有
    期徒刑1年1月確定在案，於95年4月5日執刑完畢。又基於施
    用第一級毒品海洛因之同一犯意，於97年2月11日凌晨2時及
    3時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段158巷29號之住處，接續
    施用第一級毒品海洛因各1次。嗣於97年2月12日下午5時許
    ，在臺中縣龍井鄉○○村○○路65號為警搜索而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
