【裁判字號】    97,中簡,584
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵緝字第六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於被告行為
    後之九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第三十三條第五款關於主刑罰金已修正為：「罰金：
      新台幣一千元以上，以百元計算。」與修正前之規定：「
      罰金：（銀元）一元以上。」之規定相較，修正後關於罰
      金刑之法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利於被告
      ，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
      之修正前刑法第三十三條第五款有關於罰金之規定。
（二）關於累犯之規定，修正前刑法第四十七條規定「受有期徒
      刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規
      定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一」。被告甲○○於本案，無論適用新法或舊法，均
      應論以累犯，故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不
      利。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為時之舊法較有利於被告，是依
      刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之
      舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，以整體適用修正前刑
      法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，對
      被告較為有利，自應整體適用被告行為時即修正前之法律
      。
（五）至於刑法第十一條前段原規定為：「本法總則於其他法令
      有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，
      不在此限。」修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保
      安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，
      不在此限。」僅將「法令」修正為「法律」，又增訂有保
      安處分之法律亦適用總則篇之規定，對於本案被告並無有
      利或不利之情形。應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      （最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨、九
      十六年度臺上字第一一三六號、第五四三八號、第五三三
      一號判決意旨參照）。
三、被告犯罪時間雖在中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑基
    準日即九十六年四月二十四日以前，但被告前未到案而經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年四月十二日發布通
    緝，其未自動歸案而係於九十六年十二月二十五日在高雄縣
    甲仙鄉為警緝獲，依該條例第五條之規定，不得依該條例之
    規定減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、修正前
    刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
