【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2291號、97年度執聲字第734號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月，併科罰
金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月29日第八次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人甲○○所犯附表所示編號1之罪係在新法施行
    前，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條，定其
    應執行之刑。另有關併科罰金易服勞役部分，刑法第42條亦
    於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑
    法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元（銀元）以上
    三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，又依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定（已於95 年5月11日
    修正時刪除，於95年7月1日生效），就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則行為人依修正前刑法之易服勞役折算標準
    ，應以銀元一百元（即新臺幣300元）以上三百元（即新臺
    幣900元）以下折算一日；但修正後刑法第42條第3項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。但勞役期限不得逾一年。」是行為人所處之併科罰金部分
    ，依修正後刑法第42條第3項前段易服勞役之規定，較有利
    於行為人。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯妨害自由等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案；茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    條、第42條第3項、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
