【裁判字號】    97,交聲,762
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第762號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
聲明異議人  甲○○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國 96年12月7日所為之裁決（裁監稽違字
第裁61-F00000000、61-F00000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關（交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站）
    係以：案外人林文魁分別於民國九十六年十一月五日十時十
    五分許，在苗栗縣苗栗市南龍岡三八號前、同年月二十三日
    九時十五分許，在苗栗縣苗栗市○○路鳳形山莊入口，因「
    使用註銷之牌照行駛」違規，而有違反道路交通管理處罰條
    例第十二條第一項第四款規定之行為，經苗栗縣警察局苗栗
    分局文山派出所警員予以舉發，並經原處分機關於九十六年
    十二月七日，以上開違規事實屬實，且汽車所有人即受處分
    人甲○○○（下稱受處分人）所有之車號ＺＵＳ－四八五號
    輕型機車，雖於九十四年一月五日，向原處分機關依作業規
    定完成「拒不過戶註銷」手續（未收回車牌、行照），惟本
    案因受處分人僅出示報載買受人姓名，未依道路交通管理處
    罰條例第八十五條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第三十六條規定，提供足資辨識、通知應歸
    責人之證明文件，無法另行通知應歸責人到案處理，而依道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款之規定，分別以
    裁監稽違字第裁六一－Ｆ00000000、六一－Ｆ00
    000000號裁決書，各裁處新臺幣三千六百元，並扣繳
    牌照，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十三年底，將車號ＺＵＳ
    －四八五號輕型機車，出售與外籍友人，不料該友人取得行
    車執照及機車後，拒不辦理過戶。受處分人於九十四年一月
    五日，至原處分機關辦理拒不過戶註銷牌照登記。時至今日
    ，該機車交通違規單陸續寄與受處分人，甚感困擾，惟聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段設有明文。
四、經查，上開二份裁決書業於九十六年十二月七日，由受處分
    人親自收受，有原處分機關送達證書二紙附卷可參。又受處
    分人自合法送達後逾二十日，遲至九十七年三月六日始具狀
    聲明異議，有聲明異議人聲明異議狀在卷甚明，依上開規定
    ，已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十
    日不變期間，聲明異議人之異議權顯已喪失，自應予以駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
