【裁判字號】    96,易,6184
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    96年度易字第6184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    居臺中市○.
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18857
、24516號）後，聲請協商判決，於中華民國97年3月31日下午4
時在本院刑事第3法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於民國
    玖拾柒年肆月參拾日前，分別給付新臺幣拾伍萬元、拾萬元
    予乙○○、丙○○。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○向蔡玲吟（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分在案）借得蔡宗欣所簽發，付款人合作金庫銀行中
    權分行，帳號022687號，票號HV-0000000、HV-0000000號，
    發票日期民國96年4月30日、96 年4月5日，金額新臺幣(下
    同) 150,000 元、100,000元之支票2紙。嗣因週轉需要，乃
    於96年2月初某日，持交予甲○○，託其代為調取現金，甲
    ○○旋將該上開支票轉讓給乙○○、丙○○，並於到期前分
    別存入高雄高松郵局、臺中民權郵局帳戶內，俟到期時提示
    票據。詎丁○○明知上開支票並未遺失，竟因與甲○○尚有
    債務糾葛，乃於96年4月4日，委由不知情之蔡玲吟向付款人
    合作金庫銀行中權分行掛失止付，偽稱上開支票於同年4月
    1日，在臺中市○○路之某處遺失，並填報「遺失票據申報
    書」請求轉向不知情之臺中市票據交換所職員，再轉向有偵
    查犯罪職責之臺中市警察局謊報遺失該支票，未指定犯人而
    報請偵查不特定人侵占遺失物罪嫌。迨乙○○、丙○○遵期
    提示遭退票，始為警循線查獲上情，而被告自警詢、檢察官
    訊問及本院審理時均自白上情。
三、處罰條文：
    刑法第171第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 刑事第三庭        書記官  陳玲誼
                             審判長法  官  賴恭利
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
