【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第716號
原      告  佰欣食品有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與與被告億美盒餐有限公等人間分配表異議之訴事件，
本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀載明訴之聲明及訴訟標的，
如未依期補正，逕駁回其訴訟。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121條第1項定有明文。又當事人書狀應記載
    ；應為之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的，民事
    訴訟法第116條第1項第4款、244條第1項第2款、第3款分別
    定有明文。本件原告提出之訴狀，未記載訴之聲明及訴訟標
    的，茲依法裁定命其補正，如逾期不為補正，即駁回其訴訟
    。
二、依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
