【裁判字號】    97,附民,178
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告二人應給付原告新臺幣三千元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述詳如附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告二人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告二人所犯之九十七年度易字第四五二三、四八五
    七號竊盜案件，已於民國九十六年十月九日辯論終結，並於
    九十六年十月二十三日判決，嗣後經確定在案，被告二人已
    入監執行。茲原告於九十七年三月十八日始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
