【裁判字號】    97,中交簡,626
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   97年度中交簡字第626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除甲○○於肇事後、有偵查犯罪權之機
    關或人員尚不知何人為肇事人之前，主動向至現場處理本件
    交通事故之警員坦承肇事並接受裁判，應予補充外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被害人所受傷勢頗重，被告至今未與被害人達成和解，
    惟被告並無前科，品行良好，其係自首而接受裁判，依法得
    減輕其刑，暨被告之智識程度、生活狀況（目前無業）、與
    被害人素不相識、本件為過失犯罪、被告之過失程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（
罰金均已提高為三十倍，單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
