【裁判字號】    97,拍,141
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第141號
聲  請  人  上海商業銀行儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
                      樓之2
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年8月14日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,53
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國89年8月5日起至民國119年8
          月4日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○、戊○○。
    嗣債務人丁○○邀同戊○○為連帶保證人於民國89年9月4日
    向聲請人借款2,940,000元，借款期間為20年；民國94年2月
    2日簽訂個人房屋貸款額度回復申請書借款新臺幣1,700,000
    元，並約定有利息及違約金，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益，詎債務人自民國96年5月4日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,816,925元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借款契約書、
    、個人房屋貸款額度回復申請書等影本為證，本件聲請，經
    核合於民法第873條之規定，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
