【裁判字號】    97,感聲,11
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第11號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                      號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分執行案件，聲請免予執行感訓處分，本院
裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人（下稱受感訓處分人
    ）甲○○前以刑案執行已逾4 年，聲請裁定准予相互折抵，
    免予再執行感訓處分，經本院以96年度感聲字第20號裁定聲
    請駁回在案。惟在監方執法人員解讀下，似乎聲請人仍有被
    裁付感訓之可能，以致不能享有到小單位或外獄監之權益；
    受感訓處分人入監服刑已逾5 年，殘刑僅剩3 年，正處申報
    假釋及一級處遇的當下，懇請酌發以「因移送聲請感訓之檢
    察機關未在三年內聲請裁定執行感訓，故該感訓處分不須執
    行」為要旨之裁定，以利受感訓處分人安於執刑情緒，並維
    及服刑處遇之權益等語。
二、查，受感訓處分人甲○○前經本院於民國92年3 月31日以90
    年度感裁字第16號裁定交付感訓處分，於92年4 月25日確定
    ，然因受感訓處分人自92年3 月11日起入監執行刑事處分，
    致逾3 年未開始執行感訓處分，原移送機關即臺中縣警察局
    迄未聲請本院許可執行感訓處分等情，業經本院調閱其流氓
    卷宗查明屬實，並有前揭本院交付感訓處分裁定及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表等各1 件在卷可稽。惟按檢肅流氓
    條例第18條第3 項前段規定「感訓處分自裁定確定之日起，
    逾三年未開始執行者，非經原移送機關聲請裁定法院許可，
    不得執行。」，係指逾3 年未開始執行感訓處分者，需經聲
    請法院裁定許可後始可執行，非謂受感訓處分人得據此而聲
    請免予執行感訓處分，本件聲請人之聲請，於法未合，應予
    駁回。至於受感訓處分人得否以刑事處分期間折抵其感訓處
    分，應俟其執行感訓處分時始為審核計算，附此敘明。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
