【裁判字號】    97,中交簡,659
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第109號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液
    中所含酒精濃度達275.73MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達每
    公升1.31毫克），被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，
    因不勝酒力而與洪誌營所駕駛之自小客車發生碰撞而肇事，
    被告前無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、另本案被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，應
    依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依
    該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、第72條、修正前刑法第185條之
    3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）﹕
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                   97年度撤緩偵字第109號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街103巷5號
                        4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月11日晚間10時許，在臺中市○○路附
    近某處，飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於95年9月12日凌晨0時45分許，駕駛車牌號碼00
    23-LN號自小客車出發，沿臺中市○○路由惠中路往文心路
    方向行駛。嗣於95年9月12日凌晨2時許，行至臺中市○○路
    與惠文路口時，因不勝酒力而與洪誌營（已另為緩起訴處分
    ）所駕駛之車牌號碼8V-0628號自小客車發生碰撞，經林新
    醫院抽取其血液，檢驗酒精濃度為275.73mg/dl，換算成呼
    氣所含酒精成分為每公升1.31毫克
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人洪誌營
    於警詢、偵訊時之證述情節相符，並有林新醫院血清免疫學
    檢查結果報告單、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1紙及現場照片4張附卷可稽。是被告之自白與事實相符，
    其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月   12     日
                              書  記  官  顏  淳  修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
