【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑96年執聲字第918號），.
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示
    之數罪均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修
    正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑（附表第1項之罪，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度聲減字第84號裁定減刑為有期徒刑4月
    又15日，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日；
    另附表第2項之罪，經本院以97年度易緝字第10號判處有期
    徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元即新
    臺幣90 0元折算1日），均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑為有期徒刑6月又15日。
三、再按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
    上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    、「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」修正前刑法第
    41條第1項、第2項及刑法施行法第3條之1第3項分別定有明
    文。本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2罪均係於94年1月
    7日之修正刑法施行前所犯，且受刑人甲○○所犯如附表所
    示之罪，經減刑後已均得易科罰金，則揆諸上開說明，本件
    受刑人甲○○所應執行之有期徒刑雖逾6月，惟仍得易科罰
    金。爰依此，就受刑人甲○○前開所應執行之有期徒刑6月
    又15日，並依上開確定裁定及確定判決所諭知之易科罰金折
    算標準，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、據上，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
