【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  興威股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
相  對  人  樺威營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第235號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之
    擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。
    茲聲請人自始未曾對相對人丁○○聲請強制執行，並已聲請
    撤銷前揭假扣押裁定，故供擔保原因已消滅；另該事件受擔
    保利益人即相對人樺威營造有限公司已同意返還上開擔保金
    ，為此聲請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還提存物者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第10 4條第1項第2款定有明文，另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。經查，聲請人主張之前右揭事實，業據其提出前揭民事裁
    定、提存書及與其聲請意旨相符之印鑑證明、同意書為證，
    並經本院調取相關民事卷宗核明無訛，當屬可信。聲請人前
    開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
