【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  濟聯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      巷1號7.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟壹佰陸拾陸元，及自民
國九十六年六月五日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之
利息，並自民國九十六年七月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告濟聯實業股份有限公司（以下簡稱濟聯實
    業公司）於民國93年9月27日，邀同訴外人鄭瑞娟、乙○○
    為連帶保證人，與訴外人鼎泰興股份有限公司向原告借款新
    臺幣（下同）15,000,000元，約定利息按年息3.5%計算，借
    款期限自93年10月5日起至96年10月5日止，每月為一期按月
    攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾
    期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告濟聯實業公司自96年6月
    4日起未依約還款，尚欠本金1,818,166元及利息、違約金未
    清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸契約訴請被告清償
    借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出授信約定書及歷史交易查詢單
    為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張，原告主
    張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告濟聯實業公司
    向原告借款，既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付借款1,818,166元，及自
    96年6月5日起至清償日止，按年息3.5%計算之利息，並自96
    年7月6日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
