【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第349號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳盛興業有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬零陸佰伍拾元及自民國
九十六年十二月五日起至清償日止，按年利率百分之九計算之利
息，並自民國九十七年一月六日起至清償日止，其逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告佳盛興業有限公司於民國96年3月27日
    ，以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告分別借款新
    台幣（下同）140萬元、60萬元，約定借款期限均至98年3月
    27日止，借款利息現今按年息9%計算，並約明被告應按期清
    償，如有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息
    外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超
    過6個月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告佳盛興業有限公司自96年12月5日起未依約繳款
    ，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰請求被告連
    帶返還前揭款項，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出本票、受限約定
    書、繳息明細等影本各1份為證，而被告等人已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視
    同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依消
    費借貸法律關係及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
