【裁判字號】    97,中簡,805
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度速偵字第1093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案如附表編號2至26所示之盜版遊戲光碟共貳拾伍片均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行：「主機1組」，更正為「主機1組
    （內含有記憶卡、AV端子線、電源線、搖桿1支）」外，其
    餘犯罪事實、證據、法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且其所散布重製光碟
    數量不多、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，思慮較為淺薄，犯後坦承所為，態
    度良好，於警詢中並供稱係因自己不想玩了，方起意販賣，
    惡性非重，認其經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    件宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。另扣案之盜版遊戲光碟25片，為被告供本案犯罪所
    用之物，不以屬於犯人者為限，應依著作權法第98條規定諭
    知沒收。至於扣案PS2遊戲主機1組（內含有記憶卡、AV端子
    線、電源線、搖桿1支），固屬被告所有，惟既非違禁物，
    亦難認係供犯罪所用或預備之物，亦非因犯罪所得之物，爰
    不另為沒收宣告之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第2項、第3項前段、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
