【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止戒治
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中戒治所執行中）
上聲請人因受刑人於本院95年度訴字第2188號案所受施予禁戒處
分事件，聲請免其處分之執行（97年度執聲字第737號、95年度
執保字第167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其禁戒處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院95年度訴字第2188號案判處有期徒刑一年六月，並
    於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，其期間為一年以
    下確定。茲因受刑人自民國96年6月8日執行禁戒處分，迄今
    已逾六個月，其執行成效被評定為合格，認無繼續執行禁戒
    處分之必要，此有臺灣臺中戒治所報請停止禁戒處分報告書
    一份附卷可稽，爰依刑法第88條第1項、第2項之規定，聲請
    裁定免除禁戒處分之執行。
二、按施用毒品成癮者，於刑之執行前令入相當處所，施以禁戒
    。前項禁戒期間為一年以下。但執行中認無繼續執行之必要
    者，法院得免其處分之執行。刑法第88條第1項、第2項定有
    明文。查本件聲請人之前開主張，經核卷證屬實，依上揭規
    定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第88條第2項但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官    簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
