【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第643號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  江燕鴻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97毒年度偵字第31號）
，於中華民國97年3月31日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定另入戒治處所施以強
    制戒治，於民國八十八年十二月十日停止戒治，嗣經撤銷停
    止戒治，於九十年四月十三日強制戒治執行完畢後釋放，甲
    ○○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十三年十一月十六日某時，施
    用第一級毒品海洛因一次；並另基於施用第二級毒品安非他
    命之概括犯意，自九十三年十月中旬某日某時許起至同年月
    十七日中午某時許止，連續施用第二級毒品安非他命多次，
    經本院以九十四年度訴字第六三五號分別判處有期徒刑八月
    、四月，並定應執行有期徒刑十月確定，甫於九十五年十一
    月十一日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。詎甲○○猶不
    知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十一月二十八日，以將海洛因摻入香菸後使用之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於同日以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
