【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒
字第一一○號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重壹點貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，依鈞院以九十六年度毒聲字第二四七號裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經鈞院以九十六年度毒聲字第四七七號裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣因所受強制戒治處遇已滿六月，其成
    效經評定為合格，無繼續強制戒治之必要，而於民國九十七
    年二月十五日釋放，並由聲請人於九十七年三月十日以九十
    七年度戒毒偵字第七五號為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（含袋重一點二公克），因屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物，爰聲請裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查：扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重一
    點二公克），依同條例第四條、第八條、第十一條之規定，
    不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
