【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第257號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包 (淨重2.85公克、空包裝重0.35公克)沒收銷燬
之，止血帶壹條、眼鏡盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包 (驗餘
數量1.4073公克、0.3496公克)沒收銷燬之，玻璃球貳個、藥鏟
貳支、夾鏈袋貳包均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包 (淨重2.85公克、空包裝重0.35公克)、第
二級毒品甲基安非他命貳包 (驗餘數量1.4073公克、0.3496公克
)均沒收銷燬之；另扣案之止血帶壹條、眼鏡盒壹個、玻璃球貳
個、藥鏟貳支、夾鏈袋貳包均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經送強制戒治，於民國90年4月7日期滿，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第187
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品，經本院以94年度訴字
    第3809號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定
    ；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3477號判處有
    期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年確定，與前開判處之
    有期徒刑11月接續執行，甫於96年12月15日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年12月
    18日凌晨4時許，在其臺中縣大里市○○街27巷60弄18 號之
    居住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1次。嗣為警於96年12月18日14時43許，在上址查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包（淨重2.85公克）、第二級毒品
    甲基安非他命2包（含袋重1.3公克、0.65公克）、玻璃球2
    個、藥鏟2支、夾鏈袋2包、眼鏡盒1個、止血帶1條等物。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿
    液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書、行政院衛生署草屯療養院第0000000000號鑑定書
    各1份、扣案物品及查獲現場片8張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包 (淨重2.85公克、空包裝重
    0.35公克)、第二級毒品甲基安非他命2包 (驗餘數量1.4073
    公克、0.3496公克)、玻璃球2個、藥鏟2支、夾鏈袋2包、眼
    鏡盒1個、止血帶1條。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認定
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。扣案之第一級毒品海
    洛因1包 (淨重2.85公克、空包裝重0.35公克)、第二級毒品
    甲基安非他命2包 (驗餘數量1.4073公克、0.3496公克)，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
    ；扣案之玻璃球2個、藥鏟2支、夾鏈袋2包、眼鏡盒1個、止
    血帶1條，為被告所有供本件施用毒品之器具，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項、18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
