【裁判字號】    97,交簡,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五九０六號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官起訴書之記載。（另被告乙○○犯刑法第二百八十四
    條第一項過失傷害案件，經告訴人甲○○撤回告訴，本院另
    為不受理之諭知）。
二、查被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八
    四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正
    後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
    本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法（修正前）第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
