【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第513號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    駿毅日曆印刷有限公司
                        7號
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○
                        7號
被      告    乙○○
                        7號
當事人間清償債務事件，本院於97年3月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟捌佰伍拾元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣因合併，
    奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
  (二)依綜合授信約定書第13條約定，兩造合意以  鈞院為第一審
    管轄法院。
  (三)被告駿毅日曆印刷有限公司以其餘被告為連帶保證人，於民
    國（下同）94年12月30日向原告借款新台幣（下同）90萬
    元，60萬元，約定利息均按年息百分之十二計算，借款期
    限均自94年12月30日起至97年12月30日止，按期平均攤還本
    息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    6個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，如未依約履
    行，債務視為全部到期。詎屆被告自96年10月31日起未依約
    履行，債務已全部到期，尚有388,716元259,134元及其
    利息、違約金，迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會函一件、綜合授信約
    定書一份、借款撥貸書二份、本息攤還表二份等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函一件、綜合授信約定書一份、借款撥貸書二份及本息攤
    還表二份等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款共
    647,850元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
