【裁判字號】    97,抗,291
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第291號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年2月22日裁定（97年度聲再字第4號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    最高法院71年度臺抗字第337號判例參照）。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱抗告人）於原審法院
    提起本件再審聲請時，並未提出原判決之繕本及證據供該院
    審酌，抗告人上開聲請再審之程序顯有違背規定，揆諸前開
    規定，原審法院依據刑事訴訟法第 433條之規定，裁定駁回
    其再審之聲請，核無不當。抗告人不服原審裁定提起抗告，
    雖經補正原確定判決繕本，惟本案抗告人向原審法院提出再
    審聲請時，既未提出原判決之繕本及證據以供該院審酌，其
    聲請再審之程序即屬違背規定，此並屬非於抗告程序中所得
    補正之事項，原審裁定駁回其再審之聲請，並無不合，抗告
    人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。至抗告人若欲再聲
    請再審，應補提原判決繕本及再審理由之證據，向原審法院
    重新聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
