【裁判字號】    97,上易,451
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第451號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4803號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第16192號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖否認有將系爭
    之簡訊內容張貼於臺中縣東勢鎮○○路四六之四二號前之柱
    子上、東勢鎮○○街一三一號之寶貝衣族店外及附近之柱子
    上云云。惟查系爭之簡訊內容於九十六年四月二日前僅有被
    告、告訴人及證人李運銓三人知悉此簡訊內容，然該簡訊及
    張貼內容係貶損告訴人為主，衡諸常情，對於告訴人及證人
    即告訴人之夫李運銓二人之名譽傷害甚大，告訴人及證人李
    運銓實無將該內容公諸於世之可能，顯然該文字亦應係被告
    所製作甚明。又依卷附監視器翻拍畫面所示，本件張貼文件
    之人係一成年男子所為，雖可確認非被告本人所張貼，被告
    亦辯稱並不認識該男子云云，然該文字內容應係由被告所製
    作，已如前述，被告如無散佈於眾之意思，豈有可能將簡訊
    內容作成該文字內容，並將之製作成書面，是以該男子應與
    被告有以文字毀謗告訴人甲○○之犯意聯絡無疑，被告辯稱
    其不認識該男子云云，應屬事後卸責之詞，核無可採。是本
    件張貼之文字應係由被告所製作，並由該不詳姓名男子負責
    張貼一節，委可認定。綜上，被告之上訴，並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
