【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林然.
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查，受刑人甲○○因於民國（下同）82年 5月27日犯背信罪
    ，經本院以94年度重上更(四)字180號判處有期徒刑1年確定在
    案（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署84年度偵字第3037
    號)。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第342條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。」中華民國 96年罪犯減刑條例第9條定有明文
    。查本件受刑人所犯背信罪，為最重本刑 5年以下有期徒刑
    之刑之罪，經減刑為有期徒 刑6月，揆諸上開規定，自應由
    本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第15款、第 8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
