【裁判字號】    97,抗,341
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第341號
抗  告  人
即聲 請 人    甲○○
                      現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年2月12日裁定（97年度聲再字第3 號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定有
    明文。所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審，係
    指敘述符合同法第420條第1 項各款所列情形之一或同法第
    421條之規定之情形而言。此為法定程式，如再審書狀並未
    敘述理由，或未附具原判決之繕本及提出具體證據，其聲請
    再審之程序即屬違背規定。又就上開法定程式，刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，此有最高法院88年度臺
    抗字第416號刑事判決意旨可資參照。再按法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433
    條亦有明定。故聲請再審之人如有違背首揭法定程式者，法
    院自應依同法第433條之規定，以裁定駁回其再審之聲請，
    無庸先命補正。且依據最高法院71年台抗字第337號判例意
    旨，此項聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行向管轄法院依法聲請。
二、經查本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱為抗告人）雖對
    於臺灣苗栗地方法院97年度易緝字第1號刑事確定判決提起
    再審之聲請，惟其向原裁定法院提出之「聲請狀」，並未敘
    述法定再審理由，亦未提出證據，此有上開聲請狀在卷可稽
    。揆諸上開規定，抗告人之聲請程序顯屬有所違背。雖有敘
    述「聲請再審理由容後補呈」，但上開訴訟程式之欠缺，法
    院既不需命為補正，在原裁定法院為本件裁定之前，抗告人
    亦未向原裁定法院補正上開欠缺，則原裁定法院因而依據刑
    事訴訟法第433條之規定裁定駁回抗告人再審之聲請，於法
    並無不合。至抗告人如確具有聲請再審之理由，只能在法定
    期間，依據刑事訴訟法之上開規定，另行向管轄法院再依法
    聲請再審。抗告人提起抗告，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
