【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第19號
聲  請   人    乙○○
上列聲請人與相對人苗栗縣頭份鎮公所等間請求返還土地等事件
，聲請人對於中華民國96年7月24日本院96年度再易字第45號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院96年度
    再易字第45號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
    第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之
    再審理由，無非說明苗栗縣頭份鎮○○段805建號房屋建築在
    316地號土地上，丙○○應有部分1/4回復所有權登記還給聲
    請人於一審法院已有表示；移轉土地權利登記之簽名蓋章與
    買賣契約之簽名蓋章相符，足證係代書助理簽名蓋章；甲○
    ○於本院準備程序時不實陳述等語，皆為聲請人不服本院94
    年度上易字第298號確定判決之理由，對於原確定裁定究有
    如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之具體
    情事，則未據敘明，依上說明，其聲請即不合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
