【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第244號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，
使廠商不為投票及不為價格之競爭罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年11月15日起至同年月
    30日止犯意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使
    廠商不為投票及不為價格之競爭罪，經臺灣臺中地方法院以
    89年度訴字第2932號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    89年度偵字第9763、11164、11742、15558號）判決判處有
    期徒刑1年8月，復經本院以95年度上更（一）字第37號判決
    撤銷改判處有期徒刑1年2月，並由最高法院以97年度台上字
    第552號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國      97    年    3    月    31   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     4    月   3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
