【裁判字號】    97,上易,579
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第27
號中華民國97年1月28日第一審判決(起訴案號：臺灣南投地方法
院檢察署96年度偵字第5259號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    判決後，於民國97年2月1日將判決正本送達於被告收受，有
    卷附之送達證書可稽。自送達判決之翌日起算，加計在途期
    間3日，則本件上訴期間於97年2月14日即已屆滿。乃被告遲
    至97年 2月15日始具狀提起上訴，其上訴已逾越法定期間，
    顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
