【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第251號
    聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國（下同）91年5月7日
    至92年10月24日止犯刑法第339條第1項詐欺罪，經本院以93
    年度上易字第1218號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    92年度偵字第21586號、臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵
    字4797號）判處有期徒刑1年確定在案，雖經通緝，惟業於
    96年12月28日自動到案接受執行，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑條件，爰依法聲請減刑並諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」本件受刑人行為時，刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段規定，適用最有利於
    行為人之法律（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    第3點第2項參照），應依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金
    折算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯詐欺罪，前經本院以93年度上
    易字第1218號判處有期徒刑1年確定後，因未到案接受執行
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發布通緝後，得知中華
    民國96年罪犯減刑條例業自96年7月16日公布施行，乃於96
    年12月28日自動歸案接受執行，有臺灣臺中地方法院檢察署
    96年度歸緝字第162號96年12月28日訊問筆錄附卷可稽。本
    件受刑人既已於96年12月31日前自動歸案接受執行，自有中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條減刑規定之適用。
四、據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第5條、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
