【裁判字號】    97,抗,330
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第330號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因其數罪併罰有二裁判以上，經定其應執行刑案件，
不服臺灣臺中地方法院中華民國97年3月5日裁定（97年度聲字第
751號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、本件抗告人甲○○因犯施用第一級毒品及竊盜等罪，經臺灣
    苗栗地方法院及台灣台中地方法院先後判處如原裁定附表所
    示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑後
    ，均經分別確定在案。原審依檢察官聲請定其應執行之刑，
    核無不當，本件抗告意旨雖以其如原裁定附表三所示之有期
    徒刑三月，得易科罰金之案件，業經其繳交罰金執行完畢云
    云，惟此屬檢察官於執行時，應予扣除該部分有期徒刑執行
    之問題，抗告人亦可另向執行檢察官提出聲請，原審裁定並
    無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
