【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第204號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年4月5日犯違反毒
    品危害防制條例罪，經鈞院以96年度上訴字第2476號判決（
    偵查案號：彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第2121號）判
    處有期徒刑1年1月確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言（最高法院93年度台非字第160號判決意
    旨、68年第6次刑事庭庭推總會決議及臺灣高等法院96年第3
    次刑事庭庭長會議結論(三)參照)。
三、經查受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院於96年6月29日以96年度訴字第985號刑事判
    決判處有期徒刑1年1月，雖受刑人於上訴期間內提起上訴，
    然因未敘明上訴理由，復未依臺灣彰化地方法院之裁定於期
    限內補正理由，其上訴程式為不合法，已據本院於96年10月
    1日以96年度上訴字第2476號判決駁回上訴確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院96年度訴字第98
    5號刑事判決、本院96年度上訴字第2476號刑事判決在卷可
    稽。是本院既係審認被告上訴不合法而判決駁回其上訴，並
    未進行實體審判，則本案固經本院判決駁回確定在案，但因
    本院上開判決並非屬實體判決，則本案「最後審理事實諭知
    罪刑」之法院，自仍為臺灣彰化地方法院，本院對於本件聲
    請減刑案件並無管轄權甚明。是本件聲請人向本院提出減刑
    聲請，於法自屬不合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另受刑人前雖曾就上開案件向臺灣彰化地方法院聲請減刑，
    經該法院誤認本院係最後審理事實之法院（臺灣彰化地方法
    院97年度聲減字第62號裁定參照），而駁回聲請確定在案，
    但該裁定係屬程序事項之裁定，並無實質確定力，聲請人自
    仍得再向該法院提出減刑之聲請，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
