【裁判字號】    97,附民,55
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度上易字第56號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）16萬8750元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實之陳
    述詳如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復損害，刑
    事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，本院認定本案之被害人係黃秀英、
    廖麗娥及許美霞，至原告雖亦遭被告及其共犯所詐騙，而損
    失16萬8750元，然原告之部分並未經檢察官起訴，致本院無
    從併予審理，是原告尚非本案之被害人，依上開規定，自不
    得於本案之刑事訴訟程序中，對被告提起附帶民事訴訟（亦
    即原告應於檢察官另行就其受詐騙部分對被告提起公訴時，
    再於該案起附帶民事訴訟），揆諸上開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
