【裁判字號】    97,上訴,532
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1831號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4491號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    辯解或證據，僅謂請求判輕一點云云，惟查原審判決業已審
    酌被告構成累犯，復審酌被告前經強制戒治及刑之執行，仍
    再為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處被告有期徒刑一年，尚稱妥適。又
    敘明被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，依同條
    例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，為有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，亦無不合。是被告
    上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
