【裁判字號】    96,上易,2192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣南投看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第14
39號中華民國 96年11月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵緝字第 336號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院並未提出其他有利
    之證據及辯解，僅謂請求判輕一點云云，惟查原審業已審酌
    被告為累犯，其不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財
    物，輕忽他人之財產法益，惟其犯罪手段尚屬平和、犯後亦
    坦承犯行，態度良好，暨考量其竊取財物之價值，行竊次數
    、致生危害之程度，及其素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處被告有期徒刑八月，再依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，減為有期徒刑
    四月，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金折算標準，
    經核尚無量刑過重情形。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
