【裁判字號】    97,交抗,288
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第288號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年1月18日所為裁定（97年度交聲字第35號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人 (下稱抗告人)甲○○在本院未提出其他
    有利之證據及辯解，仍執陳詞質疑雷達測速儀檢定合格證書
    之真偽，並以超速採證照片未能證明舉發當時所使用者係同
    一型號測速器，且舉發單位未能提供第2張超速採證照片云
    云，否認有超速行為。惟查，原裁定已就上述主張未能憑採
    之理由論述綦詳，抗告人指摘原裁定不當，尚無可取，抗告
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
              交通法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
