【裁判字號】    97,上重訴,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上重訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年肆月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月八日執行羈
    押在案，惟至九十七年四月七日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲經訊問後，本院認以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年四月八日起，第一次延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
