【裁判字號】    97,上訴,679
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第679號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第157號中華民國97年1月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6386號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經依臺灣
    臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4月
    27日期滿執行完畢並於翌日釋放；又因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院於93年4月22日，以92年度易字第2757號判
    處有期徒刑4月，並於93年5月24日確定，於94年1月28日期
    滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復於96年11月17日上午11時許，在臺中市
    ○○路與太原路口附近之某加油站廁所內，以注射針筒加水
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又另行起意，於
    96年11月16日下午3時許，在其不詳姓名友人位於臺中市區
    住處（地址不詳）內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11月17日下午4時30分許，
    為警在臺中市○區○○路4段5號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1小包（驗餘淨重0.0952公克，含包裝袋1個）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）上揭施用第一級毒品
    海洛因及第二毒品甲基安非他命之事實，於原審及本院均坦
    承不諱，並有第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.0952公
    克，含包裝袋1個）扣案可資佐證。復有扣押物品目錄表、
    中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告各1紙、行政院
    衛生署草屯療養院96年11月27日草療鑑字第0960009536號鑑
    定書1份及毒品照片2張附卷可稽。足認被告確有施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實。又被告有事
    實欄載曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣台中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表可參，足認被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內再犯本件施用毒品之犯行。被告犯行，均堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    毒品前之持有毒品行為，係低度行為，為高度之施用毒品行
    為吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品
    罪，犯意各別，行為有異，請應分論併罰。又被告有事實欄
    所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表及台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    可參，其於有期徒刑執行完畢5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，各加
    重其刑。原審依據上述理由，適用毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款，並審酌檢察官雖對被告具體求處定應執
    行刑有期徒刑1年以上之刑度，惟念及被告罹有中度精神障
    礙，有被告之中華民國身心障礙手冊影本1紙在卷可憑，且
    本案施用第一、二級毒品之次數各僅1次，復於犯後坦承犯
    行，已見悔意等情狀，量處被告施用第一級毒品部分有期徒
    刑8月，施用第二級毒品部分有期徒刑5月之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0952公克，含包裝袋1個），
    其外包裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷
    燬之；主刑部分定應執行有期徒刑10月。核其認事用法俱無
    不當，量刑亦稱允洽，檢察官猶執陳詞指摘原判決量刑過輕
    而提起上訴，被告則提起上訴指摘原判決量刑過重，惟原審
    已審酌刑法第57條所列情狀，具體敘明而予科刑，其等指摘
    俱非有理由，應駁回其等上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
