【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第259號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97 年1
月30日裁定（96年易字第1841號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決書後起算；而按期間之計算
    ，依民法之規定，刑事訴訟法第 349條、第65條定有明文。
    次按以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入；於一定
    期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之
    末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之，民法第 120條第2項、第122條亦有明定。查，本件
    被告係於97年1月9日，收受原審判決書，則計算10日之上訴
    期間，應自97年1月10日起算，至97年1月19日屆滿，因97年
    1月 19日為星期六，為休息日，其後一日為星期日，依法應
    以休息日次日代之，故被告最遲應於 97年1月21日提起上訴
    。然被告竟遲至 97年1月22日始提起上訴，已逾上訴期間，
    原審法院以被告上訴逾期，依刑事訴訟法第 362條前段，裁
    定駁回被告之上訴，並無不當。本件抗告為無理由，應予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
