【裁判字號】    97,交抗,309
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定  97年度交抗字第309號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國97年2月25日裁定（96年度交聲字第574號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人未騎機車闖紅燈逃逸，亦未將機車借
    與他人使用，裁定所載違規時間，抗告人在臺中工業區之公
    司上班云云。查原裁定所載，舉發員警陳信進於原審作證稱
    ：「親眼目睹車號 MV1-692車號重型機車駕駛人有違規事實
    」，惟本件抗告人所有之機車車號為 MV2-692號，究竟實情
    如何，有待查明。抗告人之抗告為有理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審法院查明後重為妥適之裁定。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第413條、道路交通案件處理辦法
    第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
