【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第254號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯貪污治罪條例罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例罪，減為有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯貪污治罪條例罪，經最高法院以97年度
    台上字第 540號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年
    度偵字第15007號），判處有期徒刑 1年10月，褫奪公權2年
    確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前
    ，所犯為貪污治罪條例第6條第1項第 4款之罪，並依同條例
    第12條減輕其刑，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1款但書、第8條第 1項、第14條
    ，裁定如主文。另關於沒收之諭知，不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行（酌司法院院字第2787號(五)解釋）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
