【裁判字號】    96,上訴,2750
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年2
月1日所為第二審判決（96年度上訴字第2750號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第 339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，依上開法律規定，此部分之第二審判決，不得上訴於第
    三審法院。是被告對本院就其施用第二級毒品部分所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開法律規定，爰
    依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
