【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇罪案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇罪，前經本院於中華民國
    96年11月13日，以96年上訴字第2150號判決有期徒刑8月，
    減為4月確定，亟待執行，而該判決因就受刑人另犯之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等罪，合併為有罪判決，並定應執行
    刑為有期徒刑3年9月，致未就上開所犯之恐嚇罪所處之刑諭
    知易科罰金之折算標準。玆本案上開恐嚇罪部分已確定，其
    他部分則上訴第三審中，應先就恐嚇罪所處有期徒刑8月減
    為有期徒刑4月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，
    爰參照司法院院字第1356號及第1397號解釋，聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第41
    條定有明文。再依刑事訴訟法第309條第2款規定，有罪之判
    決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒
    刑，如得易科罰金，應記載其折算標準。本件經核聲請人之
    聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，刑法施
行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
