【裁判字號】    97,再易,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第7號
再審聲請人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於中華民國
85年3月28日最高法院85年度台上字第659號判決及87年3月26日
最高法院87年度台上字第639號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院。又再審之訴專屬為判
    決之原法院管轄；且該規定於確定之裁定準用之，此觀民事
    訴訟法第28條第1項、第449條、第507條自明。
二、本件再審聲請人以最高法院85年度台上字第659號判決及87
    年度台上字第639號確定裁定，有民事訴訟法第496條第1項
    第1款之再審事由，而對之聲請再審，揆諸首開說明，專屬
    為判決之最高法院管轄，本院對之並無管轄權。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
