【裁判字號】    96,上訴,3040
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3508號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4844、4910號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第 455條之4第1項
    第 1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第 2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及
    第 2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二
    審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前
    段、第367條定有明文。
二、本件被告甲○○因犯施用毒品罪案件，經檢察官提起公訴（
    96年度毒偵字第4844、4910號）後，當事人雙方合意且被告
    認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而為判決，原審裁定
    由受命法官獨任改依協商程序判決。經檢察官與被告在原審
    公設辯護人協助下於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品罪，處有期徒刑一年；
    施用第二級毒品，處有期徒刑七月；應執行有期徒刑一年五
    月。查上開協商合意既無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，原審裁定由
    受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。於法並無不合。
三、綜上所述，原審依協商程序而為判決，並無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
    之一，或違反同條第 2項規定之情形，依法不得上訴，上訴
    人之上訴，即非法所許，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     4    月    2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
