【裁判字號】    97,交上易,628
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度交上易字第628號
   上  訴  人
   即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年2月4日第一審判決 (97年度交易字第27號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，雖於九十七年二月二十五日補提上訴
理由狀，然僅記載請賜與被告有較充裕時間，盡量與告訴人達成
民事和解，未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
