【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，前經本院於中華
    民國96年11月13日，以96年上訴字第2150號判決有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4月確定，亟待執行，而該判決就受刑人
    另犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，2罪同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑5年，致未就恐嚇罪所處有期徒刑4月諭知易
    科罰金之折算標準，玆以槍砲彈藥刀械管制條例之罪部分現
    上訴第三審中，應先就恐嚇罪所處有期徒刑4月予以執行，
    為期執行易科罰金時有所依據，爰依聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣1千元、2千元或3千
    元折算1日；又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，
    且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算
    標準，刑法第41條第1項及刑事訴訟法第309條第2款定有明
    文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金
    之折算標準如主文所示。本件之犯罪事實係發生在95年8月1
    日，應逕行適用修正後刑法第41條第1項之規定，為諭知易
    科罰金之折算標準，並無新、舊法比較適用之問題，聲請意
    旨請求本院應比較修正前、後刑法第41條之規定，為諭知易
    科罰金之折算標準，尚有誤會，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
