【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第321號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院97年度聲
字第684號，中華民國97年2月26日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    前因偽證罪，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第2971號刑
    事判決判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月；又因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第3445號刑事判決判處
    有期徒刑 4月，如易科罰金以銀元300元折算1日，嗣經臺灣
    臺中地方法院以96年度聲減字第7131號裁定，減為有期徒刑
    2月，如易科罰金以銀元300元折算1日。上開2案經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑，詎臺灣臺中地方法
    院雖定應執行刑為有期徒刑3月，但並未就上開詐欺罪部分
    諭知易科罰金之折算標準，顯然有損受刑人之權益云云。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144號解釋，最高法院87年度台非字第4號判決可
    資參照）。經查，受刑人甲○○係因犯偽證、詐欺等罪，經
    臺灣臺中地方法院偽證罪部分判處有期徒刑 1月，就詐欺罪
    部分減為有期徒刑 2月。茲臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，適用刑
    法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第 51條第5款之規
    定，裁定定其應執行刑為有期徒刑 3月，並因受刑人所犯偽
    證罪部分，依法原即不得易科罰金，故未再就定應執行刑部
    分，諭知易科罰金折算標準，揆諸上開說明，核無違誤。受
    刑人抗告意旨執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
