【裁判字號】    96,上重訴,30
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
            丙○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
            甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告等因違反毒品危害防制條例第三審上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾柒年肆月
捌日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○三人因違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而執行羈押在案，嗣於民國九十六年十一月六日
    經本院宣判後，被告三人不服上訴最高法院，經訊問後於九
    十七年一月八日執行羈押，惟至九十七年四月七日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲經最高法院函認被告三人前項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，均應自九十七年四月八日起，延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、第一百二
    十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
