【裁判字號】    97,上訴,429
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣彰化監獄執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1793號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4120、4663號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，徒以：本件連續數次施用毒品犯行應以集合犯
    之一罪判決，原審以數罪併罰，有違公平原則云云，指摘原
    判決不當；然按刑法第56條連續犯之規定業經總統於94年2
    月2日以總統華總一義字第09400014901號令刪除該條文，並
    自95年7月1日施行。依新法對於上開反覆實施犯罪模式之對
    應處置，除合於「接續犯」或「包括一罪」之情形外，則僅
    能依數罪併罰之規定個別處斷。又連續數行為而犯同一之罪
    名，部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該
    部分適用最有利於行為人之法律，若其中部分之一行為或數
    行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參照）。依最高法院86
    年台上字第32 95號判例意旨，數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇，足見「接續犯
    」之成立，係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一
    法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行
    為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行
    為，以符合社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之
    犯罪目的相互結合，則以接續犯之概念評價多數施用毒品之
    行為，即有不當；至於學理上「包括一罪」概念中，與施用
    毒品之犯罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣，此即
    依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法
    者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，
    而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有
    反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為
    已足；然施用毒品犯罪，或為零星偶一之施用，或長期不間
    斷的反覆施用，均有其可能性，是自難認立法者於制定刑罰
    法律之初，已認知施用毒品行為必屬具反覆性之犯罪，且有
    意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆
    實施特性之數個犯罪行為。再按海洛因屬中樞神經抑制劑，
    使用者固會對其產生生理及心理之依賴性，惟施用者是否因
    而對海洛因習慣成癮，仍應視施用者之施用劑量、施用頻率
    及個人耐藥性等因素而定。查被告分別於96年6月26日及8月
    21日為警查獲施用毒品之犯行，前後之施用時點相隔將近2
    月，被告施用毒品是否已然成癮，即有疑義。揆諸上揭說明
    ，其前後施用毒品之犯行尚難認有何集合犯之一罪關係，被
    告以本件應以集合犯論處一罪云云，殊嫌無據，其上訴無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
