【裁判字號】    97,毒抗,334
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第334號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國97年 3月14日裁定（97年度毒聲字第52號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例，於 97年3
    月7日經檢察官傳喚到庭後逕行逮捕，惟抗告人並無施用第1
    級毒品海洛因之情形，抗告人於 96年11月6日接受驗尿，如
    檢測出嗎啡或可待因成分者，其應係肇因於抗告人於96年11
    月 4日因急性支氣管炎至醫院就診，經醫師診斷開立止咳藥
    物（SONCO）內含可待因成分，抗告人於96年11月6日至南投
    分局刑警隊接受偵訊時，因咳嗽嚴重而服用抗告人父親所攜
    之上開止咳藥物，而後40分鐘進行驗尿，故如驗出嗎啡或可
    待因成分者，應係該藥物所導致，故聲請檢驗毛髮，以證明
    抗告人清白，為此懇請鈞院撤銷原裁定並駁回檢察官觀察勒
    戒之聲請。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦定有
    明文。經查，本件抗告人即被告甲○○係於97年3月7日收受
    原審97年度毒聲字第52號應予觀察勒戒之裁定正本，此有臺
    灣南投地方法院送達證書 1份在卷可稽（見原審97年度毒聲
    字第52號卷第10頁），其抗告期間於同年 3月12日（星期三
    ）即行屆滿，而抗告人竟遲至同年 3月13日始具狀提起抗告
    （見原審97年度毒聲字第52號卷第13頁之臺灣南投地方法院
    收件章及抗告狀所載抗告日期），即已逾越抗告期間甚明。
    原審因認抗告人提出本件抗告逾越抗告期間，其抗告違背法
    律上之程式，裁定「抗告駁回」，本院經核並無不合，抗告
    人以上情提起抗告，難認有據，自應予駁回。至抗告人有無
    觀察勒戒之事由，並非本件抗告審理之範圍，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
