【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第163號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○（原裁定誤載為劉正鐶）間訴訟救
助事件，對於中華民國96年12月26日臺灣苗栗地方法院96年度救
字第29號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7日內補繳抗告裁判費新台幣1000元，
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18前段定有明文。查，抗告人不服中華民國96年12月
    26日臺灣苗栗地方法院96年度救字第29號所為裁定，提起抗
    告，未依法繳納裁判費新台幣1000元（其聲請訴訟救助，另
    經本院以97年度聲字第38號裁定駁回），茲依民事訴訟法第
    495條之1第1項、第444條第1項後段規定，限抗告人於收受
    本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
