【裁判字號】    96,抗,588
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第588號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人福銓廢棄物清理有限公司等間因損害賠償聲
請訴訟救助事件，對於中華民國96年10月18日台灣彰化地方法院
裁定（96年度救字第20號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零
    九條第一項前段定有明文。所謂受訴法院，在起訴前，為本
    案將來應繫屬之法院，在起訴後，為本案現繫屬之第一審法
    院，本案訴訟現繫屬於第二審或第三審法院者，則指第二審
    或第三審法院而言，如本案訴訟業已終結，即無聲請訴訟救
    助之必要。查，本件抗告人與相對人間損害賠償事件，經台
    灣彰化地方法院96年度勞訴字第9號裁定駁回抗告人之訴及
    假執行之聲請後，抗告人提起抗告及再抗告，分別經本院96
    年度勞抗字第3號、最高法院97年度台抗字第59號裁定駁回
    抗告人之抗告及再抗告確定，有各該裁定在卷可憑，其與相
    對人間請求損害賠償事件業已終結，抗告人仍以其經濟拮据
    ，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會彰化分
    會准予扶助為由，聲請訴訟救助等語，自無從准許。抗告論
    旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
    項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
