【裁判字號】    97,交上訴,484
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上訴字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度
交訴字第38號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第1626號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因業務過失致死案件，經臺灣苗栗
    地方法院判決後，於民國97年1月8日將判決正本送達於被告
    收受，有卷附之送達證書可稽。自送達判決之翌日起算，加
    計在途期間4日，則本件上訴期間於97年1月22日即已屆滿。
    乃被告遲至97年 1月23日下午始將上訴狀送達原審法院，有
    上訴狀上之收狀章戳可憑，是被告之上訴已逾越法定期間，
    顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
