【裁判字號】    97,上易,162
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第162號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙  ○
選任辯護人  吳  闖  律師
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易
字第1092號，中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10885號、96年度偵字第215
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○上訴意旨雖仍執前詞否認犯
    罪云云。但查原判決已於理由內說明認定告詐欺所憑之證據
    及其認定之理由，是其上訴並無理由，應予駁回。又證人乙
    ○○、丁○○等2人雖經本院合法傳喚而無正當理由不到庭
    作證，惟該2位證人於偵查時已分別到庭作證，且均已陳述
    明確，故並不影響本件事實之認定。另被告於本院所提之郵
    政國內匯款執據、信函及結婚證書等影本，經核亦無法資為
    有利於被告之證明。均併此敘明。
三、至檢察官上訴意旨雖指稱：「被害人甲○○於警詢中證稱：
    『第一次匯款是在94年大約11、12月時，台北市○○○路的
    ATM轉帳1千元』、『第一次匯款時尚不知丙○的真實身分』
    ，又於偵查中證稱：『第一次跟我借錢也是用ANTONY的身分
    ，大概借了5、6次後，他才說他是ANTONY的父親』等語在卷
    ，此部分應為本案起訴效力所及，但原審未經斟酌審判，難
    認原判決允當」云云。但查不惟被告否認此部分犯行，且亦
    無其他確切證據足資證明被告確有此部分犯行，是此部分犯
    罪並不能證明，無法併予審判。檢察官之上訴，亦無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年      3    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
