【裁判字號】    97,上易,629
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第78
2號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4314號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年1月11日
    送達上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可
    稽（見原審卷第37頁），被告於上訴期間屆滿後20日仍未提
    上訴理由，經原審法院於97年2月22日裁定命被告應於該裁
    定送達後7日內補正上訴理由，該裁定於97年3月5日經原審
    法院以寄存送達方法送達被告，有送達證書附卷可稽，依據
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法138條第2項寄存送達之規
    定，自寄存之日起，經10日發生效力，詎被告迄今並未補提
    上訴書狀敘明具體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合
    法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    3    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
