【裁判字號】    97,交抗,307
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第307號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年2月14日所為裁定（原審案號：97年度交聲字第348號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○不服原裁定提起抗告，雖稱其違規事實係導因
    於交通部公路總局臺中監理所彰化監理站前已准予撤銷免罰
    （單號：I00000000）乙案，有該監理站中監彰字第0970000
    989號函附卷可稽云云。惟查，系爭原處分即交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站掣發之彰監四字第裁64-AEW5882
    55號裁決書，係移送機關於民國（下同）97年1月3日所作成
    ，並於同日即送達抗告人親自收執無誤，此有交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站送達證書影本附卷為憑。縱令抗
    告人抗告意旨所述之上開事由屬實，亦應於97年1月3日收受
    系爭原處分機關之裁決書後，於法定期限內聲明異議，然抗
    告人竟遲至同年2月4日始具狀聲明異議，既已逾越20日異議
    期間，原審因而駁回抗告人於原審異議之聲明，並無不當。
    抗告意旨並未指摘原審裁定認定其異議逾越20日異議期間有
    何違法或不當之處，其抗告無理由，應予駁回。至抗告人所
    舉之實體抗辯事由，因本案已逾異議期間，應予程序上駁回
    ，本院自無從斟酌審理，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月   31   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3   月   31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
