【裁判字號】    97,上訴,460
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第4255號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署96年度毒偵字第5789、5937號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，上訴書狀應敘述具
    體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定有明文。
二、本件原審判決於民國97年1月3日以寄存送達方式寄存於台中
    市警察局第六分局西屯派出所，上訴人於97年1月11日提起
    上訴，並於同年月22日補提上訴理由書，敘明「原審有調查
    ，因為有4次毒品危害防制案件」，但上訴人上開上訴理由
    ，並非具體理由。上訴人於上訴期間屆滿後二十日內，亦未
    補提理由書，本院因裁定命於裁定送達後五日內補提上訴理
    由書。命補正之裁定於97年3月11日寄存於西屯派出所，有
    送達證書可查，上訴人迄未補提具體上訴理由，揆之上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段
    、第372條，不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
