【裁判字號】    97,毒抗,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第192號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年1月25日第一審裁定（
97 年度毒聲字第20號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署96
年度毒偵字第6151號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略以：抗告人目前尚需扶養三個小孩與母親，且自
    案發後已無再吸食毒品，有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查
    報告1份可參。因抗告人已決心改過自新，但請考量抗告人
    之生活壓力及重擔，請准予易科罰金之替代方案以代處罰等
    語。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。查抗告人確有於民國96年12月2
    日14時許，在其彰化縣福興鄉○○路136號2樓居處內，施用
    第一級毒品海洛因1次之事實，業據抗告人供認在卷，並有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單各1份附卷可稽，復有第一級
    毒品海洛因殘渣塑膠袋1個及注射針筒1支扣案可證，足堪認
    定，原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月，於法並無不合。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年   4   月     3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
