【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
97年度執聲字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，前經本院於中華
    民國97年1月15日，以96年度上訴字第1560號判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑 2月又15日確定，亟待執行，因該判決就
    受刑人另犯非法持有槍彈罪，同時判處有期徒刑3年2月，並
    定應執行刑為有期徒刑3年3月，併科罰金新台幣15萬元，致
    未就恐嚇罪所處之有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，玆因受刑人就上開非法持有槍彈罪部分提起上訴，應先就
    已確定之恐嚇罪部分予以執行，為期執行易科罰金時有所依
    據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又
    有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知 6月以
    下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑
    法第41條第1項、刑事訴訟法第 309條第2款分別定有明文；
    次按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋可資參照。而刑
    法第 41條第1項前段，於95年7月1日刑法修正公布實行前，
    原規定為「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以銀
    元300元即新台幣 900元折算1日，易科罰金」，而修正後刑
    法第41條第1項前段則改為：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得以新台幣1000元、2000元、3000元折算 1日，易科罰金」
    ，比較新舊法規定，以修正公布施行前之易科罰金折算標準
    較有利於行為人。
三、經查本件受刑人係犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑 5月，減
    為有期徒刑2月又15日確定，有本院96年度上訴字第 1560號
    刑事判決可稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依上開規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
