【裁判字號】    97,簡,227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1478
號），本院訊問被告後（96年度易字第1362號），因被告自白犯
罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定後，
由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增補「被告甲○○於本院之自白外」，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立法院
    三讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行
    。而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較。又修正後既已改採「從舊從輕」
    主義，則法院裁判時已在新法施行之後，雖新舊法之內容有
    所修正，但對行為人倘無有利或不利之情形者，即無適用上
    開規定為新舊法比較之問題（最高法院95年度臺上字第5669
    號判決可資參照）。另本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。
三、本案涉及法律變更之部分如下：
(1)、修正後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第二十八條共
    犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    。」。比較修正前後之條文，原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修僅共同實行犯罪行為
    始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。然新舊法共同正犯之規定固有修正。
    但對本件犯罪集團之成員等基於犯意聯絡共同實行犯罪而言
    ，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第28條之修
    正內容，對其等並無「有利或不利」之影響，依上開之見解
    ，並無適用修正後刑法第2條第1項之規定為比較新舊法適用
    之必要，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時之
    舊法。
(2)、修正後刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告行為時之刑法第30
    條第1項、第2項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，此次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從
    屬形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯
    」，對於如本件被告所幫助之正犯行為人業已著手實施犯罪
    行為，且未具備阻卻違法事由之情形而言，修正前後規定均
    認應論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，是核無
    修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件自仍依修正
    前刑法第30條之幫助犯規定論處。
(3)、被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業已修
    正變更，新法規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」，但
    依據修正前之刑法第41條第1項前段係規定，易科罰金係以
    「（銀元）1元以上3元以下折算1日」，並依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段規定提高1百倍折算1日，是被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1日。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    ，定其折算標準。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，蒐集他人銀行帳戶，伺機藉以詐騙被害人，核該詐
    騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。被告將其銀行
    帳戶之存摺、提款卡等物交付予年籍不詳之「黃玉華」詐欺
    集團成員，該詐欺集團成員「黃玉華」與其餘詐欺集團各成
    員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其銀行帳戶之存摺、
    提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不
    法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供
    之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為，是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段
    、同法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依修正前刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度
    減輕其刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於96年7月16日施行，犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除該條例另有規定外，拘役減其刑期二分之一，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被告之犯
    罪時間在96年4月24日以前，且合於減刑條件，應就其宣告
    刑予以減刑。審酌被告將其銀行存摺、提款卡交付詐騙集團
    成員使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，並審酌被告之品行（無前科）、犯罪之動機、目的、所生
    之危害以及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處拘役30日
    ，減為拘役15日，並諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院91年度臺上字第5583號、
    89年度臺上字第6946號判決可資參照。查被告將其上存摺、
    提款卡等物，交付犯罪集團所使用，上開物品自已為該犯罪
    集團所有，依前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責
    任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項、
    第339條第1項，修正前刑法第28條、第30條第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
