【裁判字號】    97,簡,578
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第578號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1308
號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，本院判決如
下：
    主  文
乙○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告乙○於本院訊問時之自白」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪；至其後將已竊得之物遺棄逃逸，或行竊時被
    人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院
    17年上字第509號判例、71年度臺上字第1560號判決意旨參
    照），所竊之物是否已置於行為人得自由安全處分之狀態，
    亦非所問。本件被告乙○既已將被害人甲○○口袋內之現金
    新臺幣（下同）27,300元竊取入手並得轉交予同案被告厲顏
    益，顯見被告所為已破壞、改變原持有人甲○○對該等款項
    之持有支配關係，而已將該等款項改置於自己實力支配之下
    ，得隨時將所竊款項攜離，以實現其對所竊取之物之支配意
    思，且在通常狀況下，因現金等物容易攜帶，被告既已取得
    該等款項，即易於支配而可攜款逃匿，其持有事實上已不存
    在顯然之障礙，斯時犯罪已屬既遂，縱因被害人即時發覺大
    聲喊叫，而經同案被告厲顏益將所竊取款項丟棄於地，應與
    其已成立之竊盜既遂罪不生影響；是被告與同案被告厲顏益
    以阻擋、推擠之方式，趁被害人不注意之際，竊取被害人口
    袋內之現金並已得手，核其所為係犯刑法第320條第1項之竊
    盜既遂罪。又被告及同案被告厲顏益就本件竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
    爰審酌被告前有竊盜前科，又因違反肅清煙毒條例而受徒刑
    之執行，於92年9月9日始因縮短刑期假釋出監，尚在假釋期
    間內，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告歷此
    教訓，猶不思檢點行止，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人
    所有物之體認，欠缺法紀觀念，惟其所竊得財物之價值尚非
    鉅額，且已由被害人領回，及於本院訊問時坦承犯行，犯罪
    後尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之廠牌ASUS、門號0000000000之行動
    電話（含SIM卡）1支，雖經被告承認為其所有，惟並無其他
    證據證明上開行動電話係供被告聯繫本件犯罪之用，不併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告於審判中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項，被告不得上訴
    。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄引用條文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
