【裁判字號】    97,易,352
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3187號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁定改
用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第一五
    五四號判處有期徒刑十月確定，又因竊盜案件，經本院以九
    十一年度易字第一五八九號判處有期徒刑三年，由臺灣高等
    法院臺南分院以九十二年度上訴字第八五二號判決駁回上訴
    確定，上開二罪刑並由臺灣高等法院臺南分院以九十三年度
    聲字第二六號裁定應執行有期徒刑三年八月確定，執行至九
    十五年十一月二十三日假釋付保護管束（嗣假釋經撤銷，且
    上開二罪刑經本院以九十六年聲減字第二八九六號裁定減為
    應執行有期徒刑三年四月確定，所餘殘刑自九十七年三月二
    十日起至執行，現仍執行中，指揮書執畢日期為九十七年六
    月二十一日）；甲○○竟不知惕勵，復意圖為自己不法之所
    有，於九十七年一月二十七日下午一時許，至乙○○位於臺
    南縣佳里鎮○○○路六○三號住家內（甲○○侵入住宅罪嫌
    部分，未據告訴、起訴），拿取住家內乙○○之ＤＶＤ二台
    、現金新臺幣一千元、行動電話二具、國民身分證、健保卡
    、汽車駕駛執照暨行車執照、機車駕駛執照暨行車執照、乙
    ○○之子盧俊旻之國民身分證、健保卡、學生證、機車駕駛
    執照暨行車執照、遙控器等財物而竊取之，得手後，將上開
    財物變賣花用或留置於身邊，嗣甲○○因另涉他案，經警於
    九十七年一月二十九日下午五時三十分許，在臺南縣佳里鎮
    ○○路一九一號前拘提到案，並獲甲○○同意搜索而查扣上
    開相關證件始查悉上情。案經臺南市警察局第一分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告甲○○之警偵訊及審理中之供述、證人乙○
    ○之警詢證述、證人許慧芳之警詢證述、贓物認領保管單一
    紙及照片二張。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七
    十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，第三百十
    條之二、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第八庭    法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
