【裁判字號】    97,簡,628
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字
第380號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；如起訴書附表所示商店之特約商店存根
聯貳張上偽造之「柯佳玲」簽名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實前應增加「甲○○前因侵占罪，經臺灣臺中地方法院
    以八十八年度自緝字第八八號判處有期徒刑五月確定，又因
    逃亡案件經軍法機關判處有期徒刑一年十月確定，另由臺灣
    臺中地方法院以八十九年度聲字第八七○裁定應執行有期徒
    刑二年確定，執行至八十九年九月二日縮刑假釋付保護管束
    ，嗣於九十年一月二十四日保護管束期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論」；犯罪事實第二頁第二行之「於消費簽單上，」
    後增加「足生損害於（起訴書）附表編號二所示商店、發卡
    銀行及柯佳玲之權益」；證據部分補充被告甲○○於審理中
    之自白外，餘均引用附件之記載。至於起訴書附表編號一商
    店交付被告之顧客存根聯一張，時日已久，當滅失無蹤，不
    為沒收之宣告，附為說明。
二、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，均表示願受同法第四百四十九條第三項所
    示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事
    後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第
    一項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條第一項前段
    、第五十六條（修正前）、第三百二十條第一項、第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條（
    修正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
