【裁判字號】    97,聲,540
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號二所示之贓物罪，其犯罪時間
    為民國九十五年七月十三日；其餘如附表編號一及編號三至
    二十八所示之妨害公務、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反
    毒品危害防制條例各罪之犯罪時間，則均為九十六年間。惟
    受刑人除附表所示之罪刑外，另曾因犯施用第一級毒品罪，
    經本院於九十五年十月五日以九十五年度訴字第一二三一號
    刑事判決判處有期徒刑九月，並於九十五年十月二十六日確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院卷
    第一五頁），則受刑人所犯如附表編號二所示之贓物罪，其
    犯罪時間在前揭本院九十五年度訴字第一二三一號案件判決
    確定前，而受刑人所犯如附表編號一及編號三至二十八所示
    其餘各罪之犯罪時間，則已在該九十五年度訴字第一二三一
    號案件判決確定之後，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯
    如附表編號一及編號三至二十八所示之妨害公務、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例各罪，對於其所
    犯前揭施用第一級毒品罪及如附表編號二所示之贓物二罪，
    不得謂為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例
    定其執行刑。故本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法   官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
