【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    37歲民.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之LE THI THUY中華民國外僑居留證及外國人工作許可
證各壹張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○ ○○○ ○○○因行使變造特種文書
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十五年
    十一月三十日以九十五年度偵字第一五八○二號為緩起訴處
    分確定。而該案件中扣案之偽造外僑居留證及外國人工作許
    可證各一張，均係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告所犯上開案
    件，業經檢察官為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷
    可稽。其次，扣案之越南籍黎氏水LE THI THUY外國人工作
    許可證一張，經聲請人送行政院勞工委員會鑑定後，因該會
    並無核發該名外國人工作許可之紀錄，有行政院勞工委員會
    函一件附卷可稽，足認確係偽造；而扣案之越南籍黎氏水LE
    THI THUY中華民國外僑居留證一張，經本院送請鑑定結果，
    認為亦係偽造，此有內政部入出國及移民署函一件在卷足憑
    ，且上開物品均為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告於
    警詢及偵查中供承在卷，則聲請人聲請沒收前開物品，於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條
    之一規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
