【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年
度營偵字第1446號、97年度聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有GUCCI商標之仿冒皮包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又未得
    商標權人同意，於類似之商品，使用相同之註冊商標，有致
    相關消費者混淆誤認之虞者，所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之。刑事訴訟法第
    259 條之1，商標法第83條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國96年1月30日，以95
    年度營偵字第1446號為職權不起訴處分確定。又扣案GUCCI
    牌皮包1只係屬仿冒商品，有鑑定證明書1紙在卷可參，依商
    標法第83條規定，屬專科沒收之物，爰聲請裁定宣告沒收等
    語。
三、查被告因於網際網路YAHOO!奇摩拍賣網站販賣使用GUCCI商
    標之皮包1只，而為警查獲，並扣得該皮包1只等情，業據被
    告坦承供明在卷；而該扣案皮包經鑑定結果，則認屬仿冒品
    ，復有薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定人賴麗玉所出具之鑑定
    證明書卷內可憑。扣案印有GUCCI商標之仿冒皮包1只，確屬
    違反商標法之仿冒物品無訛，本件聲請經核並無不合，應予
    准許。應依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
