【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第256號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文城
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬元，及自民國95年7月21日
起至清償日止，按週年利率百分之二點五二計算之利息，並自民
國95年8月22日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利
率百分之二十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之四十加
付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於90年11月21日向原告借款新台幣1,570,00
    0元，約定利率按年息百分之4.845機動調整，期限30年，即
    自90年11月21日起至120年11月21日止，分360期攤還全部借
    款本息，依兩造所立國宅貸款契約第八、九條款其積欠本息
    達三期未能依約定日期還本付息時，喪失期限之利益，視為
    全部到期，須全部一次清償本息，如有逾期償還本金或繳付
    利息情事時，除按原約定利率計息外，並依契約第四條第二
    款規定，應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之
    50之違約金。詎前開借款第57期應還本息經於95年8月21日
    到期，迭經催索，被告均置之不理之事實，業經原告提出與
    其所述相符之國民住宅貸款借據影本、國民住宅貸款契約影
    本、放款客戶歷史交易明細表影本、中華郵政儲金二年期定
    期儲蓄存款利率表影本及分行轉帳收入傳票各一紙為證，核
    閱無訛。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應
    堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為16,543元（即第一
    審裁判費16,543元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
