【裁判字號】    97,簡,221
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，酒精濃
度測試表及違反道路交通管理事件通知單移送聯內偽造之「余百
川」之署押，均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，酒精濃度測試表及違反道路交通管理事件
通知單移送聯內偽造之「余百川」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄之「及交通違規勸導單上『違規人千簽名欄』欄內」應
    予刪除外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。被告所犯偽造署押之部分行為，為偽造私文書罪所吸收，
    不另論罪，其私文書罪之低度行為，為行使偽造私文書罪之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開不能安全駕駛動
    力交通工具罪及行使偽造私文書罪，2罪犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。審酌被告之品行、其教育智識程度為高
    中畢業、經濟狀況不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、此次於飲酒後吐氣之酒精濃度高達每公升1.14
    毫克，駕車肇事之危險性已高出一般人50倍以上，有卷附之
    「體內酒精濃度與肇事率關係表」1紙附卷可稽，竟然駕駛
    自小客車行駛於市區道路，顯然罔顧自己及社會大眾之道路
    交通安全，被告事後坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行有期徒刑3月及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。酒精濃度測試表及違反道路交通管理
    事件通知單移送聯內偽造之「余百川」之署押，依刑法第21
    9條規定，並均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第210條、第216條、第219條、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
