【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（97
年執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件
    ，經本院合併判處有期徒刑十五年五月又二十五日確定後移
    送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年三月
    二十六日以法矯字第0970009129號核准假釋，而縮短刑期後
    刑期終了期日為民國一百零一年一月二十四日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、經本院審核法務部矯正司函附出獄人交付保護管束名冊及被
    告之前案紀錄表，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
