【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。再按犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之。同法第41條第1項前段、第2項亦定有明文規定。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處有
    期徒刑，應減刑部分並已裁定減刑，詳如附表所示，均經分
    別確定在案，有刑事判決2份在卷可憑。聲請人以本院為犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認於法並無不合，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
