【裁判字號】    97,交簡,715
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年1
    月25日16時30分許，在台南縣白河鎮大竹里與友人飲酒至同
    日21時40分許，酒後駕駛車牌號碼：HJ-6959號自小客車自
    白河鎮大竹里出發欲返回白河鎮○○路住處，行經台南縣白
    河鎮○○里○○路264號前時，因不勝酒力自行撞及乙○○
    ○停放路旁車牌號碼：7R-0065號自小客車（聲請簡易判決
    處刑書誤載為QK-7078號），經警據報前往事故現場處理，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.80毫克（MG/L），客觀
    上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、上揭事實有以下證據可資證明：
    1.被告警詢自白。
    2.台南縣警察局白河分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      1 紙。
    3.台南縣警察局白河分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表1紙。
    4.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場（
      車損）照片6幀。
    5.被害人乙○○○警詢證述。
    綜上，被告自白核與事證明確，犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年。審酌被告係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並考量其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.80毫克，酒後駕車肇事，嚴重危及自身及公眾安危，暨其
    酒醉程度、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
