【裁判字號】    97,簡,908
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第419號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命（毛重零點肆公克）沒
收銷毀之，空包裝袋壹個、吸食器參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「96年度戒毒偵字第226號」應更正為「96
    年度戒毒偵字第216號」，及增列「甲○○前因違反麻醉藥
    品管理、竊盜及肅清煙毒條例等案件，分別經法院判處有期
    徒刑5年2月、1年及1年2月確定，經更定其刑、定應執行及
    接續執行後，於民國85年8月16日假釋出監，嗣因假釋遭撤
    銷，於89年11月2日入監執行殘刑，甫於94年5月20執行完畢
    。」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。另扣案之第二級毒品安非他命，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷毀之。
    而包裝安非他命之空包裝袋1個及吸食器3支，均為被告所有
    ，分別供包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶
    、持有、施用毒品，或吸食之工具，均另依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
