【裁判字號】    97,簡,892
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10138
號），本院裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案空白本票陸張、記事本
(即帳冊)壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正施行後刑
    法第2條第1項、第28條、修正施行前刑法第56條、刑法第
    344條、修正施行前刑法第41條第1項前段、修正施行後刑法
    第38條第1項2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
