【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第286號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
                      1號
上列當事人間請求連帶給付消費借貸款事件，經本院於民國97年
3月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬零參佰肆拾貳元，及自民國
九十六年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點
００五計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國96年6月21日， 邀同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人，簽立青年創業貸款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自9
    6年6月23日起至102年6月23日止，還本付息方式為分72期，
    每期1個月，按期自96年7月23日起於每月23日平均攤還本息
    ， 利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加週年利率百分
    之1.45計算， 嗣後隨郵政儲金2年期定期儲金機動利率調整
    而調整，嗣被告甲○○依約喪失期限利益，全部債務視為到
    期時之利率，為週年利率百分之4.005（按即郵政儲金2年期
    定期儲金機動利率週年利率百分之2.555+1.45+1=4.005），
    並約定如遲延還本付利時，除須按約定利率計付遲延利息外
    ，其逾期在6個月以內者， 按上開利率之百分之10加計違約
    金；逾期超過6個月者， 則按上開利率之百分之20加計違約
    金。詎被告甲○○僅繳付本息至96年11月22日，自96年12月
    23日該期起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，現尚積欠原告本金750,342元，及如主文第1項
    所示之利息與違約金未清償，迭經催討均置之不理，而被告
    丁○○、乙○○為被告甲○○之連帶保證人，依法應負連帶
    給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。 並聲明：如主文第1項所示，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告甲○○、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出青年創業貸款
      契約1份、借據1紙、 繳款明細表1紙及放款利率歷史資料
      表1紙為證（見本院卷第6頁至第10頁），核屬相符。又被
      告甲○○、丁○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料
      爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告甲○○邀
      同被告丁○○、乙○○為連帶保證人向其借款，未依約按
      期清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向
      被告連帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款750,342元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之， 並依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費
    用額（即裁判費8,260元）如主文第2項所示。
六、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、 第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
