【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○○
                        巷38.
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年1月22
日本院96年度拍字第1998號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院民國51年10月8日民刑庭總會決議 (三)參照）。
二、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人於民國94年8月18日向
    相對人借用新臺幣500,000元，約定清償期為94年9月17日，
    約定利息按年息百分之20計算，並以其所有如原裁定附表所
    示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎抗告人未依
    約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    各1件為證。
三、抗告意旨略以：抗告人積欠之金額並非如相對人主張之金額
    ，蓋因相對人所貸與之金額並不足額，且抗告人已清償部分
    金額，為此提起抗告，求予廢棄原裁定，並駁回相對人之聲
    請等語。
四、經查：本件相對人主張伊對於抗告人有原裁定所載之債權，
    並以原裁定附表所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償等情，已據提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本、支票及退票理由單影本各一件為證。而抗告人
    對於伊向相對人借款，至今尚未清償完畢乙節亦不爭執，則
    相對人依民法第873條第1項規定聲請拍賣如原裁定附表所示
    之抵押物，自無不合。原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。至抗告人所辯：相對人所貸與之金額並不
    足額，且抗告人已清償部分金額，乃實體上法律關係存否問
    題，而非訟事件之管轄法院僅形式上審查是否符合實行抵押
    權之要件而為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否
    之性質，故抗告人就上開實體爭執事項應另行起訴，以求解
    決，尚非本件拍賣抵押物事件之抗告程序所得審究。因之，
    抗告人據以提起抗告，即乏所據。從而，原審所為准許拍賣
    抵押物之裁定，洵屬正當，抗告人提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定，亦無理由，應予駁回。
五、按非訟事件程序費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法
    有關訴訟費用之規定；又依法應由關係人負擔費用者，法院
    裁定命關係人負擔時應一併確定其數額，非訟事件法第21條
    第2項及第24條第1項分別定有明文。經核本件非訟事件程序
    費用即抗告費為1,000元，爰依職權確定上開抗告費用由抗
    告人負擔。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官   蔡美美
                                    法  官   孫玉文
                                    法  官   張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官   楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
