【裁判字號】    97,交聲,206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第206號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國九十七年二月二十九日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁７５─ＹＣ00000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理
    細則）第四十八條第一項定有明文；又依同細則第四十八條
    第一項辦理繳納罰鍰結案後逾二十日不得提出異議，九十五
    年七月一日修正前同細則第五十八條第二項立有規定。是在
    九十五年七月一日之前，行為人業依上開處理細則第四十八
    條第一項規定，不經裁決，而向指定之處所逕依裁罰基準執
    行並繳納罰鍰結案者，自結案後逾二十日即喪失聲明異議權
    而不得再聲明異議。
二、經查內政部警政署國道公路警察局第八警察隊以異議人所有
    之車牌號碼Ｃ４─９９９９號自用一般小客車，於九十年八
    月二十三日十一時二十一分許，經人駕駛途經臺八十四公路
    東向三十九點九公里處時，經雷達測速儀器測速，測得該車
    之行車速度超過規定最高限速達時速二十公里以上之違規事
    實，而開立ＹＣ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發，且異議人未經裁決，於九十一年九月二
    十日逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰新臺幣一千九百元結案，
    有內政部警政署國道公路警察局第八警察隊九十七年二月四
    日公警八交字第０九七０八七０二二三號函及交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站九十七年三月二十六日嘉監麻字
    第０九七０一０五二六四號函附之違規查詢報表可稽。則異
    議人就上揭違規之舉發，係未經裁決而於九十一年九月二十
    日逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，依修正前處理細則第
    五十八條第二項規定，自九十一年九月二十日繳納罰鍰結案
    後逾二十日即喪失聲明異議權，然其在逾二十日而喪失聲明
    異議權後，至九十七年三月四日始向交通部公路總局嘉義區
    監理所麻豆監理站提出聲明異議狀而聲明異議，有刑事聲明
    異議狀上所蓋之該監理站收文章戳可憑，揆諸前揭規定及說
    明，其已不得再聲明異議，本件異議程序並不合法，且無從
    補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
