【裁判字號】    97,易,286
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第45號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本行為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2 等規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能
    力認定及調查方式之限制，並得依同法第310條之2準用第
    454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於本院審理及警詢時之自白。
（二）長榮大學於民國96年12月5 日出具之藥物篩檢確認報告、
      台南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊及採取尿
      液編號對照表、採尿同意書各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
四、又本件被告於91年6 月21日因施用毒品強制戒治執行完畢後
    ，已於5 年內之94年間再犯施用毒品罪，經本院以96年易緝
    第39號判刑確定在案，雖其本案施用毒品之時間在上開初犯
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，惟因其已曾於「5年內再犯
    」，即與「5 年後再犯」之情形有別，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，本院自得予以審究（最高法院95年第7
    次刑事庭會議決議參照）。
五、按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定，係
    屬第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，則為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    被告於90年間，因施用毒品罪，經本院以90年度易字第1096
    號判處有期徒刑5月確定，甫於94年2月20日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒
    品之犯行，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受之觀察、勒戒、戒治處分及徒刑執行而記取教訓，惟施
    用毒品其性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，且其犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。至被告
    施用毒品安非他命之工具，業經拋棄而不存在，已無從沒收
    ，且非屬違禁物等情，業據其供承在卷，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
