【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第59號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○  原住台中縣.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟壹佰陸拾柒元，及自民國九
十六年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點六四五計
算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至民國九十七年三月八
日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查兩造就被告對原告所負各宗債務而涉訟時，已合意
    由本院管轄，為兩造簽訂之借據其他約定事項第14條所明定
    ，揆之首揭規定，縱令被告住所地係在台中縣，本院亦有管
    轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年1月9日邀同訴外人吳驊
    峻為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）90萬元，約定
    借款期限自95年1月9日起至105年1月9日止。依年金法計算
    ，按月平均攤還本息，利息按本行定儲指數利率加碼百分之
    1.405計算，其後隨本行定儲指數利率變動而調整（本行定
    儲指數利率於96年6月15日調整為年息百分之2.24，故訴求
    利率以百分之3.645計算）。如未按月攤繳本息，依其他約
    定事項第5條第1款約定，視為全部到期，除仍按上開利率計
    息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾6個
    月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅繳
    本息至96年9月8日止，餘本金746,167元及利息均未繼續攤
    繳，迭經催討，被告均置之不理。爰依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之欠款、遲延利息及違約金
    等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據暨其他約定事項影本、定儲指數利率變動表影本、放款帳
    務資料查詢單影本、借戶全部資料查詢單、各類存款分戶交
    易明細表影本、變更借據契約影本、放款支出傳票影本、收
    入傳票影本各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據
    之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠款
    、利息、違約金等語，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,450元（即第一
    審裁判費8,150元、公示送達登報費用300元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
