【裁判字號】    97,聲,472
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度毒偵字第3022號、97年度聲沒字第88號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零點零伍肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨: 如附件（臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書
    ）所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收。又安非他命係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之甲基安非他命（驗後淨重0.054公克），經高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，其內含有甲基安非
    他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月6日
    高醫附人字第0960003821號檢驗報告1紙附卷可稽，為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁
    物，聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬，核與首開
    規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
