【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第238號、239號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第371號
    裁定令送勒戒處所觀察勒戒，因其無繼續施用毒品傾向，於
    93年5月24日出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。又乙○○另施用
    毒品案件，分別經本院判處有期徒刑10月及6月確定，定應
    執行有期徒刑1年2月，經入監服刑，於96年4月16日假釋出
    監付保護管束，於96年4月14日保護管束期滿，未經撤銷而
    執行完畢。乙○○於勒戒出所後之5年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之個別犯意，先於96年7月1日22時許為警採尿往
    前回溯26時之某時內，在其位於臺南縣善化鎮嘉北里嘉拔14
    號住處房間內，將海洛因摻水稀釋後，以針筒注射方式予以
    施用。其後，又於96年7月12日12時10分為警採尿往前回溯
    26時之某時內，另在住處附近之水溝旁，以上開方式施用第
    一級毒品海洛因，嗣經警徵得其同意採集尿液送驗，均呈現
    嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、上開事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警察及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條例案件案犯嫌尿
    液送驗編號暨年籍對照表及長榮大學尿液檢驗確認報告各2
    紙。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署刑案查註紀錄表、96年度毒偵字第
    1824號及1915號起訴書各1份。
三、查被告乙○○因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月及6月確定，並定應執行有期徒刑1年2月，經入監服刑，
    於96年4月14日保護管束期滿，未經撤銷而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定加重其刑。爰審酌上情，且其歷經勒戒及徒刑處罰等程
    序，猶未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，
    然念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪
    手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
