【裁判字號】    96,交聲,605
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第605號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年7月2日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MJ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照號碼6966-PB號自用一般小客車遭警舉發，於民國
    （下同）96年4月14日16時01分，在台南縣永康市○○路515
    號前，因有汽車駕駛人，行車速度70公里，超過規定之最高
    時速50公里之違規行為，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站（下稱移送機關）以其違規事證明確，依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款（原裁決書漏載
    第1款）等規定，裁處罰緩新臺幣1,800元，並記違規點數1
    點。
二、本件聲明異議意旨略以：在台南縣永康市○○路515號前方1
    公里內，並無設置有「前有測速照相-限速50公里」之固定
    告示牌，因此，異議人並不知該路段有限速50公里之事，舉
    發機關逕以舉發，並不合理，為此，聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    四十條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數一點
    ；道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1項第1款分別定
    有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地，駕駛牌照號碼6966-PB號自用一般
      小客車，行經最高速限為時速50公里之台南縣永康市○○
      路515號前時，以時速70公里之速度超速20公里往南行駛
      ，經臺南縣警察局永康分局警員測定其行車時速後，依違
      反道路交通管理處罰條例第40條規定逕行掣單舉發之情事
      ，為異議人所不否認，且有臺南縣警察局96年5月11日第
      MJ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、台南縣
      警察局永康分局96年12月18日南縣永警五字第0960023827
      號函各1份在卷足憑，是異議人確有前揭超速之違規行為
      ，應可認定。
（二）道路交通管理處罰條例第7條之2規定於94年12月28日修正
      ，明定以科學儀器採證取締超速時，一般道路至少於100
      公尺前，高速道路、快速公路至少於300公尺前，應樹立
      明顯標示告知駕駛人，係在使國家公權力之行使合理化，
      符合正當法律程序，避免交通執法之爭議。故此一明文規
      定，係防止人民之權利遭受突襲，且立法者考量一般道路
      與高速道路之行車速度，分別規範至少於100公尺、300公
      尺之規定。既以明文規定「至少」，即表示立法者係以
      100公尺、300公尺為最低之距離限制，使駕駛人能有足夠
      之時間反應及注意，故若標示與科學儀器之距離在上述之
      距離內即違反上述規範。惟科學儀器與標示之距離最遠之
      限度為何，並未明文規定，即應以上述之立法意旨衡量之
      。經查，本件「前有測速照相」、「限速50公里」警告標
      誌係於96年1月8日設置、地點在台南縣永康市○○路714
      號，與本件違規舉發地點即台南縣永康市○○路515號，
      二者相距1,400公尺，有台南縣警察局永康分局96年12月
      18 日南縣永警五字第0960023827號函、97年1月1日南縣
      永警五字第0960025445號函各1份在卷可參，則以該路段
      限速50公里觀之，本件警告標誌設置地點與員警舉發異議
      人違規之地點相距1,400公尺，若以上開限速行駛，通行
      時間僅需1.68分鐘，異議人於此時間內對於先前所見之警
      告標示應可保有相當之注意，在此距離內對之取締超速違
      規，尚不至於因距離過遠，而對於異議人之權利造成突襲
      ，即此等距離尚難謂非在異議人所能預見之範圍內，異議
      人此部分所辯，並無可採。
五、綜上所述，本件員警舉發程序與上揭立法意旨並無違背，異
    議人所辯，並不可採。則移送機關依道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1項第1款等規定，裁處異議人罰緩新臺幣
    1,800元，並記違規點數1次，於法尚無不合，從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
