【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年台上字第1270號判決要旨參照），準
    此，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間
    等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有
    無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據，亦據
    最高法院86年度臺上字第22號判決意旨揭櫫明確。本件受刑
    人所犯附表編號1、2所示幫助詐欺罪成立犯罪之時間，自應
    以被害人受詐欺陷於錯誤而交付財物之時間為準，參照各該
    確定判決，附表編號1之犯罪時間應為96年3月16至20日，附
    表編號2之犯罪時間應為96年4月12日，聲請書誤繕為96年3
    月間與96年4月3日，均應予更正如上述。
三、本件受刑人所犯附表編號1、2之幫助詐欺罪，均在附表編號
    1所示之罪判決確定前所犯，聲請人以本院為犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定應執行之刑，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
