【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第52號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭靖耀
            丙○○
被      告  甲○○
                      巷6號2.
上列當事人間請求清償借款事件， 經本院於民國97年3月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零貳佰貳拾柒元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟捌佰參拾壹元自民國九十五年九月二日起至清償日止
，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年
十月五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴（按原告原對被告甲○○聲請核發本院96年度
    促字第54082號支付命令， 因被告於法定期間合法提出異議
    ，以原告支付命令之聲請視為起訴）主張：被告甲○○於民
    國88年9月15日， 與訴外人萬泰商業銀行股份有限公司訂立
    小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同
    ）300,000元為限度，嗣於91年7月23日另立契據變更約定書
    ，借款額度提高為600,000元，動用借款期間自88年9月15日
    起至90年9月15日止為期1年，期滿30日前，如立約人與連帶
    保證人不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同， 被告並持用
    原告所發行之GEORG E&MARY卡，借款利息則按週年利率百分
    之18.25固定按日計息，還款方式自借款日起， 以35日為還
    款週期，被告如有任何一宗債務未依約清償本金時，喪失期
    限利益，全部債務視為到期，延滯利息按週年利率百分之20
    計算。詎被告僅繳納本息至95年9月1日，即未再繳納本息，
    依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現尚積欠原告60
    0,227元（本金599,8 31元、已計未收利息296元及帳務管理
    費100元）及如主文第1項所示之利息，屢向被告催討，均置
    之不理。又訴外人萬泰商業銀行股份有限公司已將其對被告
    之債權，於95年12月26日債讓與原告，並依金融機構合併法
    第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於96年5月15日將
    債權讓與通知，刊登於民眾日報以示公告周知。為此，爰依
    債權讓與及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前所提民事聲
    明異議狀陳稱：兩造間清償債務事件，經釣院送達96年度促
    字第54082號支付命令， 然被告對此有疑義，特於期間內提
    出異議等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出民眾日報、小
      額循環信用貸款契約書、契約變更約定書及交易記錄一覽
      表各1份附卷（見本院卷第14頁至第19頁）可憑， 核屬相
      符。被告甲○○固曾於96年12月26日具民事支付命令異議
      狀陳稱：兩造間清償債務事件，經釣院送達96年度促字第
      54082號支付命令， 然被告對此有疑義，特於期間內提出
      異議等語置辯（見本院卷第3頁）。 惟原告於被告對支付
      命令聲明異議後， 於97年1月14日具民事準備書狀為前揭
      請求，該民事準備書狀嗣於97年2月3日合法送達被告，且
      本院97年3月28日言詞辯論通知書，並已於97年3月12日合
      法送達被告， 此有本院送達證書及登報證明各1紙在卷（
      見本院卷第21頁、第37頁）足稽，然被告於前揭民事準備
      書狀及言詞辯論通知書於相當時期合法送達後，不但無正
      當理由而於言詞辯論期日不到場，亦未再提出任何書狀或
      證據資料爭執前揭原告主張事實。綜合上開證據資料，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按債權人得將債權讓與第三人。債權讓與時該債權之擔保
      及其他從屬之權利，隨同移轉於受讓人。未支付之利息，
      推定其隨同原本移轉於受讓人。民法第294條第1項前段、
      第295 條第1項前段、第2項定有明文。次按借用人應於約
      定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲
      延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
      率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率。
      民法第478條、第233條第1項分別定有明文。 查本件原告
      主張被告甲○○向其借款，未依約按期清償一節，業如前
      述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠之本金
      及利息。
四、從而，原告依債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告甲
    ○○給付借款600,227元， 及其中599,831元如主文第1項所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費6,6
    10元及公示送達登報費250元， 共6,860元）如主文第2項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
