【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第234號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬壹仟捌佰陸拾參元，及自民
國九十六年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
六計算之利息，並自民國九十六年七月十九日起至清償日止，逾
期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件被告之住所地雖在高雄縣，惟兩造就本件借款債
    務涉訟時，已合意定本院管轄，有借據1紙附卷可稽（參見
    借據第16條規定），揆之首揭規定，本院就本件自有管轄權
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國96年1月18日向原告（原告原名
    新竹國際商業銀行股份有限公司於民國96年7月2日因合併更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司）申辦行政院核定之優
    惠購屋專案貸款，借款新台幣（下同）1,200,000元，約定
    借款期間自96年1月18日起至116年1月18日止，計20年，以1
    個月為1期，分240期按期平均攤還本息，利息自借款日起以
    年息百分之3.255按月計付，嗣後依郵匯局2年定期儲金機動
    利率調整之，而借款人實際負擔部分則按當時定期儲金機動
    利率加年息百分之0.875計算，二者約定之利率差額由政府
    負擔，倘政府停止補貼利息時，改按原約定之利率計算利息
    ，全部借款利息改由債務人負擔。如未依約定清償本金及利
    息時，自遲延之日起，除按上開約定借款利率計算遲延利息
    外，逾期6個月以內者，另按上開利率百分之10加付違約金
    ，超過6個月者，另按上開利率百分之20加付違約金。詎被
    告僅繳納本息至96年6月18日，依約定債務視為全部到期，
    目前計尚欠本金1,181,863元及自96年6月19日起至清償日止
    ，按週年利率百分之3.16計算之利息，並自96年7月19日起
    至清償日止，逾期6個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金未
    清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明判決如主文第1項所
    示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部函、借據
    、定期儲金2年期機動利率歷史利率表及放款客戶往來明細
    表影本各1份為證，被告對於原告主張之事實，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付原告如主文第1項所示之本金及利息，洵屬有據，
    應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。本件訴訟費用額確定為12,781元（即第一
    審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定命敗訴之
    被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官    林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
