【裁判字號】    96,自,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 96年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人追加自訴，本院判決如下：
    主  文
本件追加自訴不受理。
    理  由
一、本件追加自訴意旨詳如附件追加自訴狀影本所載。
二、按刑事案件於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    ，追加起訴，為刑事訴訟法第二百六十五條第一項所規定；
    所謂相牽連之案件係指同法第七條所列之一人犯數罪、數人
    共犯一罪或數罪、數人同時在同一處所各別犯罪、犯與本罪
    有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪之案件。次
    按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，同法第三
    百零三條第一款亦定有明文。上開法條依刑事訴訟法第三百
    四十三條之規定，於自訴程序亦準用之。得追加起訴者，以
    本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪為限，如逾此限，即屬起
    訴之程序違背規定，應為不受理之諭知。且追加起訴之目的
    乃為訴訟經濟；至於是否相牽連之案件，應從起訴形式上觀
    察，此亦有最高法院九十年度臺上字第五八九九號判決意旨
    可資參照。
三、查自訴人認被告莊永長涉犯刑法第二百十三條之公文書登載
    不實罪嫌，而對被告莊永長提起本案自訴後，曾於民國九十
    五年十一月二十日具狀追加起訴被告乙○○與本案被告莊永
    長共同涉犯前揭偽造文書犯行（此部分業經本院判決自訴不
    受理在案）。嗣自訴人又以追加被告乙○○，除與本案被告
    莊永長共同涉犯前揭偽造文書罪嫌外，另外對自訴人犯有過
    失傷害罪嫌，而以被告乙○○一人犯數罪為由，再提起本件
    追加自訴，惟綜觀本件追加自訴意旨，自訴人並未說明本案
    被告莊永長與其本件所追加之過失傷害犯行間，有何刑事訴
    訟法第七條所定之相牽連案件之關係，則自訴人追加起訴被
    告乙○○另涉犯過失傷害罪嫌部分，即難認與本案被告莊永
    長所涉之偽造文書罪間，為刑事訴訟法第七條所指之相牽連
    案件，亦顯非本罪之誣告罪，核與追加起訴之要件不符，其
    追加自訴之程序顯然於法不合，揆諸上開規定及說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。又本件既已諭知不受理之
    判決，則檢察官移送併辦部分（即臺灣臺南地方法院檢察署
    九十五年度偵續字第一五五號公共危險等案件），本院即無
    從併予審理，自應退回由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百四十三條、第三百零三條第一款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
