【裁判字號】    97,簡,859
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第859號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                        0號
                丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第343號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹付、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之賭資新臺幣二百元，係警員當場在賭檯處查獲
    之財物，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條3項，刑法
    施行法第1條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
