【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六０號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實
    欄一及證據並所犯法條二，關於：「於94年3月1日縮短刑期
    執行完畢」之記載，均應更正為：「於94年2月28日縮短刑
    期執行完畢」，並補充被告於本院準備程序及審判程序訊問
    時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條第二項
    施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第一、二級毒品海洛
    因、安非他命之低度行為，已分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。再被告有如事實欄所述之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，
    各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行
    ，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
    用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
