【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、5之罪所宣告之刑，分別減為如附表編
號1、5所示之刑。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4月
    24 日以前，所犯如附表所列編號第1、5號之罪，核與中華
    民國九十六年度罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各
    餘罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第
    11條規定定其應執行刑等語。
二、准許部分
    經查，受刑人所犯如附表編號1、5所示之罪，其犯罪時間均
    在96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所定之減刑條件，聲請人就此部分之罪所
    處刑聲請減刑，核無不合，爰分別減刑如主文第一項所示。
三、駁回部分
    (一)按裁判確定以前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有
      明文，數罪併罰，得依刑法第51條定應執行之刑者，以所
      犯數罪，均在裁判確定前者為限，因之，裁判確定後所犯
      之罪即不得與裁判確定前所犯之罪，併合處罰，而應併執
      行之（最高法院80年度台非字第304號裁判要旨參照）。
      又槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項及第11條第3項之未
      經許可持有（或寄藏）手槍、子彈，其持有（或寄藏）之
      繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但其完
      結須繼續至持有（或寄藏）行為終了時為止（最高法院75
      年度台上字第6600 號、95年度台上字第3461號裁判要旨
      參照）。經查，受刑人所犯附表編號5違反槍砲彈藥刀械
      管制條例第7條第4項之罪（即寄藏槍、彈之行為，依想像
      競合關係從一重論以該條例第7條第4項之寄藏手槍罪），
      其寄藏槍、彈之行為係自76年間起繼續至82年2月10日始
      全部查獲，業經本院調取該刑事案卷核閱無訛，是其犯罪
      行為終了之時間應為82年2月10日，已在附表編號1之罪判
      決確定之後，準此，該附表編號5之罪即不得與裁判確定
      前所犯附表其餘之罪併合處罰，聲請人此部分聲請，應予
      駁回。
    (二)次按依刑法第53條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，
      定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
      察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
      明文。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
      應減刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定
      減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其
      應執行之刑，中華民國九十六年度罪犯減刑條例固定有明
      文，惟依同條例第8條第3項之規定，應減刑之數罪，經二
      以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
      向其中一裁判法院聲請裁定之。經查，受刑人所犯附表編
      號1、2之罪，其最後事實審法院為臺灣嘉義地方法院（聲
      請書附表編號2最後事實審法院誤載為臺灣高等法院臺南
      分院，按受刑人所犯此部分違反槍砲彈藥刀械管制條例之
      事實未據上訴第二審法院），受刑人所犯附表編號3、4之
      罪，其最後事實審法院為臺灣高等法院臺南分院，均非經
      本院判決確定，上開四罪與附表編號5本院判決之槍砲彈
      藥刀械管制條例之罪，既不得併合處罰，揆諸上開規定，
      本院就上開四罪合併定應執行刑之聲請，即無管轄權，則
      聲請人聲請就附表編號1至4之罪合併定應執行刑，自亦不
      能准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
