【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18138
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月。
    事    實
壹、程序部分：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴偽證一
    案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院進
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開
    刑事訴訟法第二百七十三條之一之規定，裁定改依簡式審判
    程序審判之，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第二十一列之「作證陳述時」後增加「為使陳信宗脫
    免罪責，竟基於偽證之犯意」；證據部分增加「被告於審理
    中之自白」外；餘均引用附件之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又
    被告於九十七年三月三十一日接受本院訊問時，方才自白於
    上開案件偽證，有該日訊問筆錄在卷可按（見本院卷同日筆
    錄）。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南
    地方法院以九十二年度訴字第一一四二號判決判處有期徒刑
    八月確定，於九十三年九月五日縮刑期間執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    及手段，其所為虛偽證述，無視證人到庭作證應據實陳述之
    義務，企圖影響審判結果，以使法官採證錯誤，判斷失平，
    並令事實不明，徒增訴訟資源浪費，妨害裁判之公正性，法
    紀觀念薄弱，暨犯罪後於審理中坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布，
    於同年月十六日施行。本件犯罪時間在九十六年四月二十四
    日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依法減其等宣告刑二分之一。
三、被告之自白，必須在「所偽證之案件裁判確定前」為之，始
    合於刑法第一百七十二條之規定，苟被告於「所偽證之案件
    裁判確定後」，在本院審理該偽證案件時始自白，即無減免
    其刑之適用。經查：被告於強盜案件中之各審以迄最高法院
    於九十七年一月十日上訴駁回而裁判確定前，均未對偽證部
    分有自白，有本院依職權調閱各審級卷證可佐，故被告於本
    案被訴偽證後，始於審理時自白犯罪，仍不符前開自白減免
    之規定，自無自白減免之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百六十八條、第四十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
