【裁判字號】    97,簡,876
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第21號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充並刪除下述事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)補充部分：
    卷附戶籍謄本、結婚登記申請書、大陸地區結婚公證書、
      大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書各一份（以上
      均影本）。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
  (二)刪除流動人口登記聯單。
二、被告所犯行使使公務登載不實文書罪及使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條之規定從一重處斷。
三、被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察長發佈通緝，依該條例第5條規定之反面解
    釋，應仍得減刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    9日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第
    214條、第55條、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國92年10月29日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國92年10月29日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
