【裁判字號】    97,簡,927
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案虎頭鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物之價值，查獲當時已將部
    分贓物歸還被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，犯後能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，且事後被害人表示願意原諒被告，並斟酌檢察
    官請求予以緩刑宣告，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
