【裁判字號】    97,交簡,742
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄最後補充：「被告雖於警詢時坦承有於酒後
    駕車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱伊認為
    伊可以安全到達目的地云云。然按刑法第185條之3之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係以「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG＼L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05％（50mg／dl）以
    上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒
    時高二倍（參見司法院第45、46期司法業務研究會研究專輯
    刑事法律專題研究（十七）第307頁，中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究）。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確
    實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。是以被告
    酒後呼氣酒精濃度既然已達每公升0.66毫克，已經超出上開
    標準，且當時員警是因見被告有自右側超車、以及車身搖擺
    不定、駕駛操控力欠佳等駕駛異常行為而對被告攔檢，且被
    告當時對員警指揮反應遲緩，駕駛判斷力不佳，查獲時被告
    並有呆滯目僵、身上可聞濃厚酒味等情事，此亦有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參（警卷第11頁參
    見），是被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度甚明，故被
    告上開所辯乃屬事後推諉卸責之詞，殊無足取，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.66
    毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集中，無法注意
    車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍駕駛車輛行駛於道路
    上，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未能坦承全部犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
