【裁判字號】    97,簡,921
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，各處罰金壹仟元，如易服勞役，各以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後5次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告受僱於「夏威夷外燴現打果汁公司」，本應忠
    於人事，竟圖小利，趁下班人多混雜之際隨意竊取該公司之
    檸檬汁、塑膠空杯、塑膠桶及白鐵桶等財物，法治觀念淡薄
    ，兼衡其竊得之財物價值不高及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑暨諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第5條第1項第7款、第42條第3項前段，逕以簡
    易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
