【裁判字號】    97,簡,875
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。查被告
    乙○○在不特定人得以共見共聞之臺南縣歸仁鄉○○路○段
    62號「瑞章精密工業股份有限公司」之工廠洗台，以台語「
    哭爸」、「幹」、「恁娘機巴」等語辱罵告訴人甲○○，衡
    情已使告訴人感到難堪、不快，並減損告訴人之聲譽及人格
    。故核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告不知以理性解決紛爭，率而以不雅言語辱罵告訴人
    ，損害告訴人名譽，其迄未與告訴人和解，取得告訴人之諒
    解，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第309條第
    1項公然侮辱罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，於裁判時併減其宣刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條中華民國刑法第309條(公然侮辱罪) 公然侮辱人者，處
拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
