【裁判字號】    97,簡,844
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第844號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第489號），被告前於警詢及偵查中曾經自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（毛重零點玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，更正被告遭警逮捕之時間為「同日下午5時
    10分許」（聲請書誤載為查獲被告毒品之時間即下午7時35
    分許）。
  (二)證據部分補充：
    被告於警詢及偵查中之自白。
    扣案之安非他命一小包（毛重0.39公克）及卷附搜索扣押
      筆錄一份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
