【裁判字號】    97,交簡,775
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1564號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而本件被告行為後，刑法第185條之3 關
    於公共危險罪之規定業於97年1月2日以華總一義字第096001
    77841號公布修正，並於同年月4日生效，該條修正前係規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    （銀元）三萬元以下罰金。」，修正後則規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金。」，兩相比較，修正後之裁判時法，法定刑
    度顯較修正前為重，未較有利於被告，應依首揭規定，適用
    被告行為時，即修正前之規定論其罪責。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告除漠視自己安危，尤枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，明知酒後駕車易生危險
    ，猶於飲酒後血液中酒精濃度高達每公升0.79毫克之情況下
    ，猶駕駛動力交通工具上路，對交通往來造成高度危險，然
    念其因不勝酒力自撞路旁污水道幹管而受傷，且此次酒後駕
    車行為屬初犯，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第185條之3 （修正前）、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
