【裁判字號】    97,交簡,422
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役陸拾日，減為拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除最末一行補充記載「嗣經臺南縣警察局佳
    里分局警員蔡松年據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，
    接受裁判」；及證據部分應增列「台南縣警察局佳里分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表2紙」，其餘事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告張吉源無照駕駛，且肇事導致自己及告訴人乙○○受
    有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦挫傷出血、右側硬腦膜下
    出血等傷害，此據被告張吉源自認在卷，並有財團法人奇美
    醫院診斷證明書及佳里綜合醫院診斷證明書各1紙附卷可參
    ，是其所為依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，應
    加重其刑至二分之一。又其於事故發生時，即因傷重昏迷，
    陷於意識不清狀態，故其家人於警員到場處理時，雖承認其
    即為肇事人，仍無由成立自首之要件。另被告乙○○於肇事
    後，於警員到場處理時，即主動向警員表示為肇事者，此有
    臺南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷可參，已符合自首要件，得減輕其刑。爰審酌被告二人
    分別有上述加重或減輕之情事，本件事故肇事責任經鑑定之
    結果，被告二人犯罪之動機、目的、手段、所受損害程度，
    及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又本件被告二人犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所列不得減刑之範圍，應依同條例第2條第1項規定，均減其
    宣告刑2分之1，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第41條第1項前段、第62條，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決各
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
