【裁判字號】    96,破,102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度破字第102號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  陳水聰律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，未據繳納聲請程序費用，按破產
事件性質上屬因財產權關係而為聲請之非訟事件，應依非訟事件
法第13條之規定徵收費用，並以構成破產財團之財產價額計徵。
查本件破產財團之財產價額核定為新臺幣（下同）3,204,275 元
，依非訟事件法第13條規定，應徵聲請程序費用2,000元，限聲
請人於收受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於受收送達翌日起得於10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
