【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間請求清償消費款事件，對於中華民國97年2
月21日本院臺南簡易庭97年度南簡字347號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：為什麼管轄權在高雄，相對人可惡到極
    點，一直騙抗告人說一個月一萬元給抗告人，結果偷搬家，
    希望法官同情抗告人是單親媽媽，希望能在台南地方法院與
    相對人見面，相對人一直在躲避，也不能交代一聲，希望
    法官幫幫忙等語，請求廢棄原裁定。
三、經查，抗告人起訴請求清償消費款訴訟，而相對人之住所地
    業於94年8月29日遷至高雄縣旗山鎮○○街2之3號，有內政
    部個人基本資料查詢結果單附於原審卷可稽，則本院就本事
    件並無管轄權，原審裁定將本事件移送於相對人住所地之臺
    灣高雄地方法院，並無違誤。抗告人雖主張抗告人是單親媽
    媽，希望能在台南地方法院與相對人見面，相對人一直在躲
    避等情。然管轄權之有無，為法院應依職權調查事項，至當
    事人個人因素是否便利至外地進行訴訟，並非法定管轄權有
    無之要件，況訴訟行為亦得委任他人為訴訟代理人代為之，
    不以本人進行為必要，從而，揆諸前揭規定及說明，本院就
    本事件並無管轄權，即原告對自然人提起訴訟，在無其他特
    別審判籍管轄法院之適用時，自應依民事訴訟法第1條第1項
    前段之規定定其管轄法院，原審據此規定將本事件移送至相
    對人之住所地之臺灣高雄地方法院管轄，於法並無違誤。抗
    告人猶執陳詞以為主張，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張婷妮
                                      法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
