【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3186號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）94年間因施用毒品罪經
    本院裁定送強制戒治，於94年5月10日因停止其處分出監，
    於94年9月6日期滿，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於94
    年5月11日以94年度戒毒偵字第109號為不起訴處分，詎甲○
    ○於強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第1級毒品海洛
    因之犯意，於96年11月2日中午12時許，在臺南縣善化鎮牛
    庄43之1號住處，以注射針筒施打之方式，非法施用第1級毒
    品海洛因1次，嗣於96年11月3日，為警查獲，扣得第1級毒
    品海洛因1包（檢驗前淨重0.023公克，檢驗後淨重0.015公
    克），始查知上情。案經臺南市警察局第一分局報請台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕
      科技股份有限公司96年12月7日出具之確認報告各1份。
（三）高雄市立凱旋醫院濫用藥物97年1月21日高市凱醫驗字第
      6006號成品檢驗鑑定書1紙。
（四）扣案之第一級毒品海洛因1包。
（五）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告經強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及
    悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，
    惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕
    害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1包（檢驗前淨重
    0.023公克，檢驗後淨重0.015公克）為為第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
