【裁判字號】    97,簡,841
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年以內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例
    第23條第2項定有明文。經查，被告前因施用毒品，經本院
    94年度毒聲字第966號裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，為台灣台南地方法院檢察署檢
    察官於95年3月24日以94年度毒偵字第2600號為不起訴處分
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表暨前開不起訴處分書
    附卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本
    件施用第一級毒品罪，自應依法追訴處罰。
三、次按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
    第一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，被告於施
    用前持有海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察勒
    戒執行完畢釋放後，猶未戒絕革除惡習，顯見戒癮之意志力
    薄弱，復審酌其犯後坦承犯行，態度良好，其施用毒品在性
    質上屬自我戕害身心健康之行為，對社會大眾尚不致造成重
    大危害暨其犯罪動機、目的、手段等情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
