【裁判字號】    97,簡,646
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第268條之意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。被告自
    民國96年1月間起至97年2月5日止，多次在其住處賭博財物
    、供給賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於
    概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告
    以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告因缺款而聽友人建議而經
    營六合彩賭博之犯罪動機、目的，助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，惟其犯罪時間尚非甚長，犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之物，均為被告所有，並供本件經營
    六合彩賭博所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】：
┌──┬────────────┐
│編號│扣 案 物 品 名 稱       │
├──┼────────────┤
│ 一 │六合彩簽單總表12份。    │
├──┼────────────┤
│ 二 │六合彩帳冊37張。        │
├──┼────────────┤
│ 三 │供人簽賭積欠帳簿22張。  │
├──┼────────────┤
│ 四 │計算機1臺。             │
├──┼────────────┤
│ 五 │六合彩天書1本。         │
└──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
