【裁判字號】    96,訴,1420
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第399號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院先後裁定
    送觀察勒戒、強制戒治，於91年9月26日因停止戒治釋放出
    所並交付保護管束，復於92年3月14日因保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    92年4月4日以92年度戒毒偵字第312號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，復於受強制戒治處分執行完畢並釋放後之
    5年內，即96年6月26、27日左右，在臺南縣東山鄉永威靈殿
    之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於96年6月29日下午2時30分許，在臺南縣東山鄉聖賢村
    47之1號為警查獲，並經乙○○之同意後採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，迭經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    6月29日下午4時，經其同意後為警所採集之尿液，經送長榮
    大學毒物研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質
    譜儀GC／MS檢驗結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有尿液編
    號對照表、長榮大學毒物研究中心確認報告各1紙附卷可稽
    （警卷第13至14頁參見）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而
    製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此
    施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告
    自白施用第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈
    現施用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理
    之現象，足認被告此部分之任意性自白核與事證相符，應堪
    採信。再查，被告前曾因施用毒品案件，經法院先後裁定送
    觀察勒戒、強制戒治，於91年9月26日停止強制戒治釋放出
    所並交付保護管束，復於92年3月14日因保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，是被告於受強制戒治之執行完畢釋放後5年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追
    訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告前曾因施用毒品送觀察、勒戒，強制戒治等處
    分執行完畢，仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改
    並記取教訓，惟念及被告之素行非惡，又施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，被告並未因此有何
    破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且被告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
