【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第44號、96年度執字第7439號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應繳納保證金新臺幣伍萬元，並沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告丙○○犯竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出具書面
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之
    。爰依同法第121條第1項規定，聲請命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之。
三、經查，甲○○因被告丙○○竊盜案件，經依本院指定之保證
    金額5萬元，向本院出具書面保證，本院將被告釋放後，被
    告因該竊盜案件，經台灣高等法院台南分院96年度上易字第
    527 號刑事判決判處有期徒刑7月、8月、7月、8月、7月，
    並定執行為有期徒刑8月確定，經台灣台南地方法院檢察署
    囑託台灣台中地方法院檢察署代為執行，復通知具保人應通
    知或帶同被告（即受刑人）於民國（下同）96年12月18日上
    午10 時到案接受執行，惟被告均未到案執行，且因行方不
    明經囑警拘提，亦未拘獲等情，有台灣高等法院台南分院上
    開刑事判決、具保人願保事項陳報書、刑事保證書、台灣台
    南地方法院檢察署96年11月29日乙○瑞丁96執字第7439號字
    第95391號通知1件、送達證書2件、台灣台南地方法院檢察
    署96年12月6日乙○瑞丁96執7439號字第97711號函、台灣台
    中地方法院檢察署97年2月21日中檢輝執量96執助1862字第
    013841號、台灣台中地方法院檢察署97年2月15號中檢輝執
    義96執助1869字第011437號函各1件暨拘票、司法警察局報
    告書各2件、法務部戶役政連結作業系統、在監在押資料等
    各1件在卷可稽，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首揭法
    律之規定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
