【裁判字號】    97,易,422
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第二０四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於「佳鑫交通企業有限公司
    」擔任司機，平日駕駛營業大貨車載運貨物，為從事駕駛業
    務之人，於民國九十六年五月九日凌晨三時五十分許，駕駛
    車牌號碼五二三─ＧＶ號營業半聯結車，自國道一號高速公
    路南下麻豆交流道匝道口駛入一七六線十八．四公里處時，
    明知汽車駕駛人自支線道駛入主線道時，應讓幹線道車先行
    ，而依當時夜間有照明、視線良好、道路狀況正常，並無不
    能注意之情事，竟因疏未注意及此，不慎與沿一七六線由西
    向東駛來由甲○○○所騎乘之車牌號碼ＭＶＳ─９８９號重
    型機車發生撞擊，致甲○○○人車倒地，而受有頭部外傷、
    右顴骨骨折、顏面及雙膝挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有臺南縣麻豆
    鎮調解委員會97年刑調字第29號調解書及請求撤回告訴狀各
    一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
