【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第167號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟貳佰零肆元，及自民國九十
六年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點五二八計算
之利息，暨自民國九十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4月24日向原告申請參加「
    開運金」信貸優核專案，向原告借款新臺幣（下同）700,
    000元，雙方約定借款期限自95年5月5日起至102年5月5日止
    ，利息按原告之公告基準放款利率加年息百分之5.038按月
    計付，如遇公告基準放款利率變動時，均願機動比照辦理，
    並約定如有一期未按時攤還或付息者，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20加計違約金，
    詎被告自96年11月5日起即未依約履行，僅清償本息至96 年
    10月4日止，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，目
    前尚積欠如聲明所示之本金、利息及違約金未為清償（自96
    年8月23日起，原告之公告基準放款利率已調整為週年百分
    之4.49，加計年息百分之5.038，目前借款利率為週年百分
    之9.528），屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告592,204元，
    及自96年10月5日起至清償日止，按週年利率百分之9.528
    計算之利息，暨自96年11月6日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出「開運金」信貸優
    核專案申請書暨約定條款、繳款明細資料、牌告利率異動表
    、放款撥款傳票、轉帳收入傳票、存摺交易明細查詢表各1
    份為證，經核上開證據資料中所載借款金額、期間、利率、
    未償餘額等事項均與原告所述相符，而被告經合法通知，並
    未到庭爭執，其雖曾於督促程序中提出聲明異議狀，然其上
    僅記載「本件債務尚有糾葛，聲明人爰依民事訴訟法第516
    條第1項規定聲明異議」云云，惟並未提出其他書狀為有利
    於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結
    果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付其592,204元，及自96年10月5日起
    至清償日止，按週年利率百分之9.528計算之利息，暨自96
    年11月6日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為592,204元，是其訴訟費用即裁判費為6,500元，爰依職
    權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  王獻楠
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
