【裁判字號】    97,簡,909
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            辛○○
            戊○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3432號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、鍾木權、戊○、己○○、丁○○、丙○○、庚○○、甲
○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹只、撲克
牌捌張、骰子拾陸顆及賭資新臺幣肆仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、鍾木權、戊○、己○○、丁○○、丙○○、
    庚○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之
    賭博罪。爰審酌被告等之犯罪之動機、目的係貪圖不法利益
    、手段、所生對社會風俗之危害頗輕、賭博之金額數量非大
    及其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之碗公一只、撲克牌八張、骰子十六顆及
    賭資新臺幣四千三百元分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告等人供述明確，並有扣押物品清單一紙在卷可
    考，不問犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
