【裁判字號】    97,易,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1604號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗及紅色把柄十字螺絲起子各壹支
，均沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十一月一日
    下午二時五十五分許，在臺南縣新營市○○路三一巷四號臺
    灣糖業股份有限公司臺南區處新營廠區（下稱臺糖公司新營
    廠），持其所有客觀上可作為兇器使用之老虎鉗及紅色把柄
    十字螺絲起子各一支，拆卸附掛在廠區建物外牆之臺糖公司
    新營廠所有之重約二公斤、長約二百六十公分之白鐵管一支
    及重約○‧七公斤之白鐵材質濾水器濾心支架一只（總價值
    約新臺幣一百八十元）而竊取之，得手後將之置於車號ＯＡ
    Ｈ─一一六號重型機車運離現場。嗣於同日下午三時四十五
    分許，行至臺南縣新營市新營堤防電幹四九九五號電桿前，
    為警查獲，並扣得其所竊得之上揭濾心支架一只、白鐵管一
    支（均已發還被害人臺糖公司）及其所有供其行竊所用之老
    虎鉗及紅色把柄十字螺絲起子各一支。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單一
    紙、現場照片四張附卷可稽（見警卷第九、一四、一五頁）
    ，及被告所有供其行竊所用之老虎鉗及紅色把柄十字螺絲起
    子各一支扣案可資佐證，足見被告之自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查扣案之老虎鉗及紅色把柄十字螺絲起子各一支均係堅硬之
    鐵製品，老虎鉗全長二十一公分，紅色把柄十字螺絲起子全
    長二十二‧五公分，此經本院勘驗屬實（見本院卷第四九頁
    ），客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用
    ；又攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之
    兇器即足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核
    被告意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。
    爰審酌被告不思正途，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所
    有物之體認，欠缺法紀觀念，及其所竊得之財物價值不高、
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之老虎鉗及紅色把柄十字螺絲
    起子各一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷（見本院卷第四九、五一頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。至扣案之手套一雙、含十一只螺
    絲起子頭之拆卸式螺絲起子一支、活動扳手三支、螺絲套頭
    九只、起釘鐵桿一支及另外一支十字螺絲起子，雖係被告所
    有，然被告行竊當時，上開工具係放置於上開機車坐墊底下
    之置物箱內，其並未攜帶在身上行竊，與本案犯罪毫無關聯
    性，自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
