【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，本
    件扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重○‧二公克），爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規
    定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三二號為不起
    訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    附卷可稽。而該案所查扣之白色結晶體一包，被告坦承係第
    二級毒品安非他命不諱，且上開白色結晶體經內政部警政署
    國道公路警察局第四警察隊初步檢驗結果，確呈安非他命反
    應，有該隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告
    單一份在卷可按（見警卷第一三頁），足證扣案之白色結晶
    體一包（毛重○‧二公克）係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
