【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化監獄另案執行中）
            甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
17號），被告等於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年貳月；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑陸月，如附表所示偽造之簽名及指印均沒收；又竊盜，處有
期徒刑柒月；應執行有期徒刑貳年，如附表所示偽造之簽名及指
印均沒收。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第一頁第七列之「5千元」改為「3千5百元」；犯罪
    事實第一頁第十三列之「即在『臺南市小客車租賃有限公司
    租車契約書』之承租人確認簽名欄內偽簽『丙○○』之署名
    」改為「即在『臺南市小客車租賃有限公司租車契約書』之
    承租人確認起租時間簽章欄及承租人確認欄內，偽造『丙○
    ○』之簽名及指印各二枚」；附件所示犯罪事實第二頁第五
    列之「馬達及壓縮機各至少1台」改為「馬達3臺及壓縮機4
    臺」；證據部分增加被告乙○○、被告甲○○於審理中之自
    白外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。至於證人
    丙○○於警詢時雖陳稱其遭被告二人搶奪之金錢為新臺幣（
    下同）五千元，惟被告乙○○於警詢時及審理中均供陳搶奪
    金錢為三千五百元，此外查無證據可認被告二人搶得之金額
    係五千元，故僅認為三千五百元部分為可採，併為說明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第二百十條、第二百十六條、第二百十
    九條、第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及
    第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
附表：
┌───────────────────────────┐
│九十六年七月十五日臺南市小客車租賃有限公司契約書上「承│
│租人確認起租時間簽章」欄及「承租人確認」欄偽造之「楊雅│
│琇」簽名及指印各二枚均沒收。                          │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
