【裁判字號】    97,簡,863
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1902號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯刑法第三百四十四條之重利罪，
丙○○處拘役伍拾伍日，乙○○、甲○○各處拘役肆拾日；如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。扣案之門號0000000000號行動
    電話一支（含SIM卡）並非本件被告三人所有（見警卷第十
    八頁），爰不為沒收宣告。扣案之被害人本票及證件，乃被
    害人為借款而提出作為擔保之用，得依法請求返還（最高法
    院八十四年度臺上字第三三二四號判決意旨參照），並非被
    告三人所有，不為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
