【裁判字號】    97,簡,736
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃度檢測單及交通
事故現場勘驗圖上偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第6行之「竟基於偽
    造署名之犯意，偽造『乙○○』之署名，足以生損害於乙○
    ○及警察機關對於道路交通管理之正確性」補充更正為「竟
    基於偽造署名之單一犯意，接續分別在酒精濃度檢測單、交
    通事故現場勘驗圖上，偽造『乙○○』之署名各1枚，足以
    生損害於警察機關對於道路交通管理之正確性及乙○○本人
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、經查酒精濃度檢測單係員警自酒精濃度檢測儀器列印出，為
    員警所制作，其制作權人為值勤員警，而接受酒精濃度檢測
    之人在其上「受測者」欄位簽名，僅係表明受測者為何人，
    並不作為接受該酒精濃度檢測結果或收受該酒精濃度檢測單
    之證明。又交通事故現場勘驗圖之制作權人亦為值勤員警，
    交通事故之當事人在其上「當事人簽證電話」欄位簽名，僅
    係表明其係該交通事故在場之當事人，亦無表示製作名義人
    或表彰一定法律上之用意。則被告在酒精濃度檢測單及交通
    事故現場勘驗圖上分別偽造「乙○○」之署名各1枚，不過
    係用以掩飾其身分，均尚不足以為表示一定用意之證明，惟
    被告在上開資料文件上偽造「乙○○」之署名，仍足以生損
    害於警察機關對於道路交通管理之正確性及乙○○本人。是
    核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。又按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照）。則被告為達掩飾其身分之目的，時間緊接的在上
    開資料文件上偽造「乙○○」署名共2次之行為，應認被告
    係基於單一意思之犯意而接續進行為之，侵害同一之法益，
    依前揭說明，於刑法評價上，應僅成立接續犯之實質一罪。
    再被告對於警方尚未發覺之罪，主動向警方自首進而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告雖於
    民國94年8月25日因槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院以94
    年度訴字第334號刑事判決判處有期徒刑1年4月，併科罰金
    新臺幣10萬元，如易服勞役以新臺幣9百元折算1日，緩刑5
    年確定（未構成累犯），於緩刑期內再犯本件犯行，然考量
    被告於警方未發覺前即自首犯行，主動接受裁判，且於警詢
    、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，應有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。至被告在酒精濃度檢測單、交通事故現場勘驗圖
    上偽造「乙○○」之署名各1枚，均應依刑法第219條之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
