【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第78號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（重貳公克）及扣案之海洛因拾貳包（計淨
重肆點參伍公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查扣案之安非他命1包（重2公克）及扣案之海洛因12包（計
    淨重4.35公克），有扣押書、扣押物品目錄表、臺南縣警察
    局永康分局毒品初步檢驗報告書及法務部96年3月7日調科壹
    字第09623019320號鑑定書各1份附卷可稽。
三、本院經核，本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
