【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度偵字第16969號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻貳拾參包（淨重玖點貳參公克）
均沒收銷燬之，扣案之上開大麻包裝貳拾參個（總重拾玖點捌參
公克）均沒收之。
        事實及理由
一、甲○○明知大麻係經公告列為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國（下同）
    九十六年五月初某日，在臺南市○○路小公園之路邊，以新
    臺幣一萬元之代價，向綽號「阮仔」之不詳姓名年籍男子購
    買第二級毒品大麻後，而非法持有之。嗣警方於九十六年六
    月一日，持搜索票分別在臺南市○○區○○路一一二巷二七
    號內、甲○○駕駛之車牌號碼八四八○—PX號自用小客車內
    及臺南市○○路五六號五樓之一租賃處內，查獲大麻二十三
    包（合計淨重九點二三公克）及其所有供持有上開大麻所用
    之包裝二十三包（總重十九點八三公克），而知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警偵訊時及審理中之自白、法務部
    調查局九十六年八月五日調科壹字第○九六二三○五九七八
    ○號鑑定書及扣案之上開大麻二十三包。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百五十六條第一項、第四百四十九條第二
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第四百
    五十五條之一第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
