【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第49號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求清償借款事件，經本院於民國97年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒佰伍拾萬元，及自民國96年7月11日起
至清償日止，按年息百分之2.53計算之利息，暨自民國96年8月
12日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，
超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據影本、借款交易明細表及放款指數利率表各乙份為證，
    被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本
    院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從
    而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣75,250元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20 日
內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
