【裁判字號】    97,交簡,689
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「被告雖於警詢時坦承有於飲酒後騎
    車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱飲酒後意
    識清醒可以安全駕駛云云。然查：依查獲被告之員警觀察，
    被告當時有駛入對向車道之異常駕駛行為，且對於員警之指
    揮反應緩慢，駕駛判斷力顯然欠佳等情事，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可稽（警卷第6頁參見）
    。再按刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯罪構成要
    件，該條係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55 MG ＼L）或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10 倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準（法務部88年5月18 日法88檢字第001669號函參照）。次
    按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血
    液中酒精濃度達0.05％（50 mg／dl）以上，將使其複雜技
    巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司
    法院第45、46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究
    （十七）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇
    事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事
    ，其刑責之明顯性，自更不待言。是以本件被告酒後呼氣酒
    精濃度既然已達每公升0.77毫克，客觀上已達不能安全駕駛
    之程度甚明，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無
    足取，本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效。修正前刑法第
    185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」；而修正後同法條則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元
    」，兩相比較，自以修正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何
    刑事前科紀錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高
    達每公升0.77毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集
    中，無法注意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍駕駛車
    輛行駛於道路上，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未能
    坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第42條第3項前段、修正施行前刑法第185條
    之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
