【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害與肇事逃逸
    罪，經臺灣臺南地院以90年度交訴字第61號分別判處有期徒
    刑3月及1年，並定應執行刑1年2月確定在案。受刑人經執行
    後，已於民國95年9月25日（聲請書誤載為95年9月28日）假
    釋出獄，其所犯上開二罪，犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，依同條例第2條第2項前段規定，上開二罪視為
    已減其宣告刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；又犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑，刑法第53條、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條分別定有明文。
三、查受刑人因犯過失傷害與肇事逃逸罪二罪，經判決科刑確定
    在案，且符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定而得
    減刑（詳如附表所載），且其現於假釋保護管束中，依同條
    例條例第2條第2項規定，視為已依同條例第2條第1項之規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請將上開視為
    減刑後之罪刑定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
