【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4、5、8、9、10所示犯罪所處
之有期徒刑（均為已減得之有期徒刑），與如附表編號7所示不
應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之搶奪等案件
    ，先後經判決或減刑確定（如附表所載），並有各該裁判附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款，應定其應
    執行刑（如附表編號6所示犯罪除外），爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度臺抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項亦有明定。而依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較）」（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪（如附表編號6所示犯罪除外
    ），均經判決科刑或減刑確定在案（詳如附表所載）。茲聲
    請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑。惟附表編號1所示案件之偵查機關年度及
    案號均增加「95年度毒偵字第1668號、第1804號、第2030號
    、第2444號」；如附表編號2所示案件之犯罪日期為「95.3
    上旬至95.4.22」；如附表編號3所示案件之判決日期為「95
    .12.21 」；如附表編號7至10所示案件之偵查機關年度及案
    號均增加「95年度偵字第10507號、第10561號、第10163號
    、第11448號」；如附表編號7所示案件之犯罪日期為「95.8
    .31 至95.6.30」；附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
