【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3167號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，嗣於94年12月6日因停止強制戒治而出所，併付保護
    管束，復於95年5月5日因保護管束期滿而執行完畢，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第238號為
    不起訴處分。猶不知悔改，竟基於施用毒品之犯意，於96年
    10月1日晚間，在臺南縣永康市「二王廟」附近，以將第二
    級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）置於容器內，以打火
    機燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次；另於同日晚間
    在上址，以將第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）摻水置
    入針筒後，注射靜脈之方式，施用海洛因1次。嗣於96年10
    月1日晚上21時10分許，在臺南市○○路209巷內因另案為警
    查獲，經採尿送驗，始查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈安非他命及海洛因人體代謝物嗎啡陽
    性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在
    卷可憑。被告前開自白應與事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣
    於94年12月6日因停止強制戒治而出所，併付保護管束，復
    於95年5月5日因保護管束期滿而執行完畢，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第238號為不起訴處
    分等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1件在
    卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告施用海洛因、安非他命所為，分別係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級
    毒品罪。其施用毒品時持有海洛因及安非他命行為，應為高
    度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，
    罪名互異、犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒
    品犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、施用毒品係
    屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑示懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第十一條、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
