【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
           （即翁一銘）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2864號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除補充或更正如下外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
  （一）犯罪事實：
      1.原記載「於96年5月25日凌晨2時45分許為警採尿之前72
        小時內某時，在不詳處所，施用第1級毒品海洛因1次」
        部分，更改為「於96年5月24日早上某時許，在臺南市
        ○○路○段270巷31號家中，以將海洛因加水置入針筒內
        後注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次」。
      2.乙○○（即翁一銘）前因於95年8月10日至同年12月19
        日間，施用第一級毒品海洛因，經本院於96年6月28日
        以96年度訴字第199號判處有期徒刑6月，經減刑為有期
        徒刑3月確定（於97年2月13日執行完畢，未構成累犯）
        。
  （二）證據補充：被告乙○○於本院之自白；卷附臺灣高等法
        院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第199號刑事判決
        書各1份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
