【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第411號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於台灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第243號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件除被告曾於民國95年8間因犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院於96年2月9日以96年度訴字第114號分別有期徒刑10
    月、6月，定執行刑為有期徒刑1年2月確定，及其於審理中
    亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用台
    灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於90年10月28日強制戒治執行完畢後，於五年內即復犯
    於95年8月間犯上開施用毒品罪，經本院上開案號判刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告於
    96年10月22日犯本件施用毒品之犯行，雖距前開強制戒治執
    行完畢時業已逾五年，但距其上開被判刑確定之施用毒品犯
    行之犯罪時間，尚未逾五年，足見已於「五年內再犯」，即
    與「五年後再犯」之情形有別，顯見其再犯率甚高，原實施
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    本院自得予以審究（最高法院95年第7次刑事庭會議決議參
    照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
