【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第146號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號16樓.
上列當事人間請求連帶給付消費借貸款事件，經本院於民國97年
3月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾萬柒仟陸佰參拾玖元，及自民國
九十六年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九
八計算之利息，暨自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟壹佰參拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告乙○○於民國88年6月22日，邀同
    訴外人黃木山為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,
    000,000元，約定借款期間自88年7月21日起至118年7月21日
    止，前2年為寬限期，僅需繳付利息，第3年起按月平均攤還
    本息，利息並改按原告基本放款利率減週年利率百分之0.43
    計付，嗣於95年5月10日另立契據增補條款契約， 約定利息
    改按原告定儲指數利率加週年利率百分之1.48機動調整，嗣
    被告乙○○依約喪失期限利益，全部債務視為到期時之利率
    ，為週年利率百分之3.98（按即原告定儲指數利率週年利率
    百分之2.5+ 1.48=3.98），並約定如有任何一宗債務不清償
    本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還
    本付利時，除須按約定利率計付遲延利息外， 其逾期在6個
    月以內者，按上開利率之百分之10加計違約金； 逾期超過6
    個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。詎被告乙○
    ○僅繳付本息至96年7月20日，自96年8月21日該期起即未再
    繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現尚
    積欠原告本金2,067,639元，及如主文第1項所示之利息與違
    約金未清償，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟等語。 並聲明：如主文第1項所示，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出授信約定書、
      、借據、契據增補條款契約、繳款明細表、放款利率歷史
      資料表各1份為證（見本院卷第6頁至第9頁）， 核屬相符
      。又被告乙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件被告乙○○向原告借款，未按期
      攤還本息一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告乙○○請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款2,60
    7,639元，及如主文第1項所示之利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之， 並依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費
    用額（即裁判費26,839元及公示送達登報費300元，共27,13
    9元）如主文第2項所示。
六、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
