【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  財團法人台灣基督長老教會加利利宣教中心
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督長老教會加利利宣教中心
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督長老教會加利利宣教中心捐助章程准予變更如
附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人之捐助章程變更，業經聲請人第52
    屆董事會議決議變更如附件所示，爰依法請求裁定准為必要
    之處分或變更等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出新舊捐助章程、新
    舊條文對照表、董事會會議紀錄、法人登記證書為證，應堪
    信為真實。查聲請人聲請准予變更財團法人台灣基督長老教
    會加利利宣教中心捐助章程如附件所示，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更捐助章程，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
