【裁判字號】    97,簡,873
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第873號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1243號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經交通部核准，擅自使用無線電頻率，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器、激勵器
、接收機各壹台均沒收。
        事實及理由
一、本件除被告未經交通部核准，擅自使用無線電頻率，尚未致
    干擾無線電波之合法使用，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無
    同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條前段、41
    條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄所犯所條：
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
