【裁判字號】    97,簡,782
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    90年1月19日以89年訴字第1334號判決有期徒刑5年2 月確定
    ，並於95年4 月22日因假釋付保護管束期滿執行完畢（於90
    年3月23日入監，93年1月15日縮短刑期假釋出監，假釋期滿
    未經撤銷，而以執行完畢論），詎猶不知悔改，明知一般人
    收購他人金融帳戶之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以
    便利贓款取得，及使相關犯行不易遭人追查，而可預見提供
    自己於金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及其密碼供他人
    使用，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟於95年間，見刊
    載於中華日報之代辦貸款廣告後，仍基於幫助他人犯罪之不
    確定故意，依廣告內容撥打電話與自稱「楊錦榮」、真實姓
    名年籍不詳之男子聯絡，並應自稱「楊錦榮」男子之要求，
    於96年2月26日前往設於臺南縣仁德鄉○○路○段273 號之陽
    信銀行仁德分行開立帳號000000000000 號帳戶，而於同年3
    月9 日前某日，前往和欣客運臺南站，將上開帳戶與其大眾
    銀行、京城銀行等金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡，託
    車班寄往臺中朝馬站交付予自稱「楊錦榮」男子，並告知其
    提款卡之密碼，以此方法幫助他人從事犯罪。該姓名年籍不
    詳之人與其所屬詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即意圖
    為自己不法之所有，於同年3月9日下午4 時許，由不詳姓名
    年籍女子撥打電話予乙○○，佯裝為其表姐林佳雯，以急需
    用錢為由，誘使乙○○依其指示分別於同日下午4 時後之不
    詳時點至屏東縣華南銀行、次日上午10時34分至臺中縣沙鹿
    鎮華南銀行提款機各匯款新臺幣（下同）3 萬元至甲○○上
    開陽信銀行仁德分行帳戶內。嗣乙○○察覺有異，始知受騙
    ，乃報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（96年度
    核交字第4008號第65頁），核與證人乙○○證稱：「我於96
    年3月9日遭1名女性以+000000000000電話打給我自稱為我表
    姊（林佳雯）要向我借錢。我不疑有他依其指示匯款2 筆至
    指定帳戶。第1 筆於96年3月9日在屏東華南銀行匯款（匯款
    單已遺失）；第2筆於96年3月10日10時34分在臺中縣沙鹿鎮
    華南銀行匯款，詳細地址不詳，2筆各匯入3萬共計6 萬，均
    匯入000-0000000000000000。」等語（警卷第3至4頁），互
    核相符。並有證人乙○○提出之自動櫃員機交易明細單、存
    摺影本及陽信銀行仁德分行96年4 月16日陽信銀仁字第18號
    函附卷可證 (警卷第6、8、9 頁），是被告上開自白，核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯裝被害人親友，以需款孔急欲借款為由，誘使被
    害人陷於錯誤而依其指示將存款匯入指定帳戶，詐騙被害人
    匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告與詐欺集團成員中自稱「楊錦榮」、姓名年籍
    不詳之成年男子聯絡交付提款卡等物事宜，該男子與詐騙集
    團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其陽信銀
    行帳戶之存摺、提款卡及印章等物予上開詐騙集團成員使用
    ，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開陽信銀行帳戶而遂其犯行，
    惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行
    為，僅係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、同法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，乃
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。次
    查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑；又被告同時有加重及減輕
    事由，應依法先加後減之。另本件被告所犯幫助詐欺取財罪
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3條第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2
    條第1項第3款、第7 條之減刑規定，應減其宣告刑2分之1。
    爰審酌被告交付帳戶存摺、金融卡等物供他人作為不法目的
    使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因
    此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查
    之困難，然被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之陽信銀行帳戶存摺、提款卡及印章等物，交付犯罪集團
    所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
