【裁判字號】    97,交簡,786
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充「被告肇事後於未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯
    行，進而接受裁判，此業經被告於警詢時供明在卷，合於自
    首之規定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告肇事後於未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接
    受裁判，此業經被告供明在卷，亦有臺南縣警察局歸仁分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告行
    為合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告因過失肇事致被害人受有顱骨骨折、蜘蛛
    網膜下出血及硬腦膜下出血等傷害，嗣經送醫不治死亡，然
    其犯後坦承犯行，且已與死者家屬達成民事調解，賠償死者
    家屬三百五十萬元，有臺南縣歸仁鄉調解委員會調解筆錄一
    份附卷可參，顯見其尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    因過失致犯本罪，且與被害人家屬達成和解，已如前述，經
    此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
