【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度
聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「電玩斯洛IC版」陸片、「電玩鑽石列車IC版」壹片、「
電玩粉紅玫瑰IC版」壹片、「電玩金象王IC版」貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第三分局以民國95年7月
    4日南市警三偵自第0000000000號報告書報告之被告甲○○
    違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣台南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第383號為緩起訴之處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院台南分院檢察署處分書
    等在卷可稽。而扣案物品「電玩斯洛IC版」6片、「電玩鑽
    石列車IC版」1片、「電玩粉紅玫瑰IC版」1片、「電玩金象
    王IC版」2片，係供犯罪所用之物且屬被告所有，依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、經核屬實，且於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第一庭法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
