【裁判字號】    97,簡,764
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    外僑居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴人乙○○於九十四年十月十九日、九十五年三月
    十六日警詢時之指訴；於臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度偵字第十一號案件九十五年九月二十五日偵查庭訊之結證
    ；於本院九十五年度簡字第三四○四號案件九十六年一月十
    日訊問時之結證；於臺灣高等法院臺南分院九十六年度上易
    字第六五三號案件九十六年十二月十二日審理中之結證。
  (二)證人楊惠瑄於九十四年十月十九日、九十五年二月十四日警
    詢時之證述；於臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第
    十一號案件九十五年一月十二日、九十五年九月二十五日偵
    查庭訊之結證；於本案九十七年二月十五日偵查中之結證。
  (三)告訴人之驗傷診斷書影本一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十
    七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
