【裁判字號】    97,交簡,727
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○固不否認於上開時、地飲酒，並於酒後騎乘
    機車行駛於道路上之事實，然辯稱：伊沒有覺得不勝酒力云
    云。惟按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是
    否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且本件被告酒
    後騎乘機車肇事，經警前往現場處理時，被告當時意識模糊
    ，注意力無法集中，且滿身酒味、滿臉通紅，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可參。再參以其自陳平日
    甚少喝酒等情觀之，其當時已達「不能安全駕駛動力交通工
    具」之程度無疑。是被告上開所辯，顯不足採。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告甲○○受有高等教育且有正當職業，依其教育程
    度及社會經驗，應能知悉酒後騎車具有危險性，卻因一時貪
    杯及便宜行事，罔顧上情，於酒後騎乘機車行駛於市區道路
    ，置社會大眾行車安全於不顧。惟念及其肇事僅自己身體受
    傷，未造成他人損害，且平日素行尚可，並無前科，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第2項、第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
