【裁判字號】    97,交簡,714
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○○曾於民國91年間因酒後駕車涉犯公共
    危險罪，經本院以91年度營交簡字第584號判決判處有期徒
    刑5月確定，並於92年4月8日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改」。
  (二)犯罪事實增載「甲○○於97年1月19日18時20分許起至同日
    21時50分許止，在臺南縣後壁鄉上茄苳其母親住處與親友共
    飲，其個人飲用海尼根罐裝啤酒6罐」。
  (三)犯罪事實欄第6行「換算吐氣所含酒精成分為每公升0.77毫
    克」之記載更正為「換算吐氣所含酒精成分為每公升0.7745
    毫克」（原抽血檢驗酒精濃度為154.9mg/dl，依換算公式，
    先除以1000，再乘以5，所得為0.7745，此即為吐氣氣體中
    ，每公升含有之酒精毫克數）。
  (四)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如前所載之前科紀錄，復於
    有期徒刑（易科罰金）執行完畢之5年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告屢次因酒後駕車涉犯公共危險罪經法
    院判刑，仍未記取教訓又犯本件酒後駕車犯行，其駕駛習慣
    不良，本件被告經警查獲時血液檢測酒精濃度為154.9MG/DL
    ，換算為呼氣檢測值高達0.7745MG/L、酒後駕駛機車對交通
    安全之影響程度、其肇事倒地造成自身受有頭部、左手、雙
    腳受傷之結果（見警卷第8頁），及被告犯罪後於警詢中坦
    承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
