【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第108號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號1、3、4、5所示之罪，減刑，詳如附表所
載；如附表編號1、3、4、5、6所示之罪減刑後（如附表編號6所
示之有期徒刑二月又十五日係已減得之刑），與如附表編號2所
示不應減刑之罪，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經法
    院以如附表所示案件判處如附表所示之刑確定，茲檢察官以
    其犯罪時間均於中華民國九十六年四月二十四日以前，如附
    表編號1、3、4、5所示之罪與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，而合於減刑條件，聲請
    予以減刑。經核尚無不合，應予准許。至於如附表編號2所
    示之罪雖不符同條例第三條所規定之減刑條件，仍應依同條
    例第十一條規定，與如附表編號1、3、4、5、6所示之罪減
    刑後之刑期定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。惟如附
    表編號1所示案件之犯罪日期為「94.8月間」；如附表編號2
    所示案件之偵查機關年度及案號增加「第12414號」；如附
    表編號3、5所示案件之所犯法條均增加「第210條」；如附
    表編號6所示案件之所犯法條為「刑法第320條第1項」；附
    為說明。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載；司法院大法官
    會議釋字第一四四號解釋及最高法院八十三年度台抗字第一
    三三號裁判參照。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第八庭    法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
