【裁判字號】    96,簡,3497
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子及美工刀各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第六列之「及妨害公務」應予刪除；犯
    罪事實第六列之「持」後增加「其所有之」外；餘皆引用附
    件之記載。
二、至於本件聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○本件所為，
    同時涉犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪嫌云云。
    惟查：
  (一)按刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪之犯罪客體，以
    公務員為限（司法院院字第八一三號解釋參照）。又按稱公
    務員者，謂下列人員：「依法令服務於國家、地方自治團體
    所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共
    事務，而具有法定職務權限者。」或「受國家、地方自治團
    體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務
    者。」，刑法第十條第二項定有明文，且該條項修訂理由係
    謂：「(1)本條第二項有關公務員之定義，其規定極為抽象、
    模糊，於具體適用上，經常造成不合理現象，例如，依司法
    院釋字第八號、第七十三號解釋，政府股權佔百分之五十以
    上之股份有限公司（如銀行），即屬公營事業機構，其從事
    於該公司職務之人員，應認為係刑法上之公務員。然何以同
    屬股份有限公司，而卻因政府股權佔百分之五十以上或未滿
    之不同，使其從事於公司職務之人員，有刑法上公務員與非
    刑法上公務員之別？實難以理解。究其根源，實為公務員定
    義之立法不當結果，應予以修正。(2)公務員在刑法所扮演之
    角色，有時為犯罪之主體，有時為犯罪之客體，為避免因具
    有公務員身分，未區別其從事職務之種類，即課予刑事責任
    ，而有不當擴大刑罰權之情形，故宜針對公務性質檢討修正
    。(3)第一款前段所謂『依法令服務於國家、地方自治團體所
    屬機關』係指國家或地方自治團體所屬機關中依法令任用之
    成員。故其依法代表、代理國家或地方自治團體處理公共事
    務者，即應負有特別保護義務及服從義務。至於無法令執掌
    權限者，縱服務於國家或地方自治團體所屬機關，例如僱用
    之保全或清潔人員，並未負有前開特別保護義務及服從義務
    ，即不應認其為刑法上公務員。(4)如非服務於國家或地方自
    治團體所屬機關，而具有依『其他依法令從事於公共事務而
    具有法定權限者』，因其從事法定之公共事項，應視為刑法
    上的公務員，故於第一款後段併規定之。此類之公務員，例
    如依水利法及農田水利會組織通則相關規定而設置之農田水
    利會會長及其專任職員屬之。其他尚有依政府採購法規定之
    各公立學校、公營事業之承辦、監辦採購等人員，均屬本款
    後段之其他依法令從事於公共事務而具有法定職務權限之人
    員。(5)至於受國家或地方自治團體所屬機關依法委託，從事
    與委託機關權限有關之公共事務者，因受託人得於其受任範
    圍內行使委託機關公務上之權力，故其承辦人員應屬刑法上
    公務員，爰參考貪污治罪條例第二條後段、國家賠償法第四
    條第一項規定而於第二款訂之」等語。
  (二)本件檢察官並未指明本件告訴人究竟屬於刑法第十條第二項
    所定之何種「公務員」，參諸公立學校及公立醫院，雖亦為
    國家或地方自治團體所屬機關，惟非依法行使公權力之中央
    或地方機關，其從事該學校或醫院行政工作之人員及教師與
    醫師等人，不屬於刑法第十條第二項第一款前段之公務員之
    情；故告訴人所服務者乃係國民中學，並非「國家、地方自
    治團體所屬機關」，且告訴人亦非「受國家、地方自治團體
    所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者
    」，則告訴人自非刑法第十條第二項第一款前段、第二項所
    指之公務員甚明。
  (三)其次，(1)本件告訴人乙○○雖受臺南市立成功國民中學（下
    稱為成功國中）僱用，為值夜駐衛警衛人員，擔任學校警衛
    工作，維護校區安全等相關工作，有臺南市立成功國中僱用
    值夜駐衛警衛人員合約書一紙在卷可憑（見核交卷第十一頁
    ），且上開「合約書」第九條規定該合約之未盡事宜，悉依
    「臺南市國民中小學幼稚園值夜警衛人員僱用要點」（上開
    合約書第九條略稱為「臺南市國民中小學駐衛警衛人員僱用
    要點」）規定辦理，又臺南市於八十六年四月二十二日市務
    會議修正通過之「臺南市國民中小學幼稚園臨時駐衛警衛人
    員僱用要點」、「臺南市國民中小學幼稚園值夜警衛人員僱
    用要點」（見本院卷第二三至二五頁）雖載明修訂依據係內
    政部六十八年一月二十五日發布之「各機關學校團體駐衛警
    察設置管理辦法」（見本院卷第三九、四十頁，該管理辦法
    自發布迄今，迭經修正）；(2)惟上開設置管理辦法並未授權
    縣市政府得據以訂定上開僱用要點，再者，觀諸上開設置管
    理辦法之名稱係載為「駐衛警察」，而上開僱用要點則稱以
    「臨時駐衛警衛人員」或「值夜警衛人員」，顯有不同，又
    上開僱用要點關於僱用人員之「專業資歷」、「年齡」、「
    核定或核備程序」、「服式、武器、配備之規定機關」、「
    退職」等事項，與上開設置管理辦法之規定亦多不一致，且
    臺南市政府所屬國民中小學所聘之駐衛警衛人員，係以臨時
    人員方式聘之，負責門禁工作，其性質非屬「駐衛警察」，
    亦有臺南市政府九十七年度一月十日南市教學字第○九七一
    二五○一八七○號函可稽（見本院卷第四十一頁）；故本件
    告訴人受僱為成功國中「值夜駐衛警衛人員」之合約，雖係
    依據上開「僱用要點」而為，惟告訴人尚難認係上開「設置
    管理辦法」所指之「駐衛警察」，亦即本件告訴人執行門禁
    相關工作並非依據上開「設置管理辦法」而來。(3)又遍查地
    方制度法（主要為第二十七條、第六十二條）、臺南市國民
    中學組織規程（依據地方制度法第六十二條第二項而訂定）
    、國民教育法、國民小學與國民中學班級編制及教職員員額
    編制準則（依據國民教育法第十二條第一項而訂定）等規定
    ，均未就國民中小學之「臨時駐衛警衛人員」、「值夜警衛
    人員」及其相關門禁工作等事項，加以規定，因之，「臺南
    市國民中小學幼稚園臨時駐衛警衛人員僱用要點」、「臺南
    市國民中小學幼稚園值夜警衛人員僱用要點」應係臺南市政
    府自行訂定，非出於法律授權為之，併予說明。
  (四)另次，(1)刑法第十條第二項第一款後段所指之公務員，係指
    依法令授權而從事於公共事務且具有法定職務權限之人員，
    而觀諸上開「僱用要點」之宗旨乃為「減輕教師負擔，使教
    師得以專心從事教學工作；僱用專人加重事權，健全值夜職
    責，維護學校安全」（見本院卷第二三、二四頁），顯見臺
    南市政府訂定該等「僱用要點」，其主要目的係使臺南市各
    中小學校得據以僱用專職駐衛警衛人員，減輕教師關於門禁
    相關工作之負擔，並附帶就值夜駐衛警衛人員之僱用資格、
    僱用方式、工作內容、服務期限、考核、待遇、訓練等事項
    ，訂立規定，俾利各校遵循。故該等「僱用要點」非屬「法
    令上特別規定將公共事務處理之權限，直接交由特定團體之
    成員為之，而使其享有法定之職務權限者」，亦即，該等「
    僱用要點」之訂定，其意僅使各該學校教師本應負責之門禁
    相關工作，得由各校自行僱用駐衛警衛人員為之，用以減輕
    教師負擔，其目的並非使受僱之駐衛警衛人員享有刑法第十
    條第二項第一款後段所稱之法定職務權限，成為刑法第十條
    第二項第一款後段之公務員，此參之各該中小學校如由教師
    自行擔任值夜警衛人員，亦並不使該等教師具有刑法第十條
    第二項第一款後段所指公務員身份之情自明；(2)又臺灣省政
    府七十六年十二月十四日七六府教四字第一六○五六一號函
    略謂：臺灣省國民中小學教師自七十七年一月起停止擔任值
    日夜工作，而臺灣省教育廳七十七年二月十二日七七教人字
    第○一三○○號函頒布「臺灣省公立各級學校假日及值夜以
    外時間留校處理校務人員注意事項」（臺灣省教育廳七十九
    年七月二十六日七九教人字第○六八○四號函曾予修正），
    規範該等工作事項與擔任人員；另臺南市自八十四年起訂定
    「臺南市國民中小學幼稚園臨時駐衛警衛人員僱用要點」、
    「臺南市國民中小學幼稚園值夜警衛人員僱用要點」（見本
    院卷第二三至二五頁），做為各國民中小學校園安全維護人
    員聘用之依據，或者由學校採用保全系統委由保全公司派員
    維護校園安全等情，有臺南市政府九十七年三月二十五日南
    市教學字第○九七○○二七六二三○號函及所附相關函文在
    卷可稽（見本院卷第四九至五三頁），顯見臺南市各國民中
    學自行僱用駐衛警衛人員之職務權限，並非依職務列等表而
    定，該等駐衛警衛人員擔任保全工作，並未具備「法定職務
    權限」，不屬於刑法上之公務員；(3)且揆諸上開刑法修訂理
    由所舉事例，農田水利會會長、其專任職員及依政府採購法
    規定之各公立學校、公營事業之承辦、監辦採購等人員，係
    因從事法定之公共事項，故當為刑法上之公務員，於刑法第
    十條第二項第一款後段規定之，而本件告訴人擔任值夜駐衛
    警衛人員之情形與該等事例並不相類，非屬該款後段之公務
    員。故本件告訴人雖係依據上開臺南市政府自行訂定「僱用
    要點」及上開合約，受僱為值夜駐衛警衛人員，職司門禁相
    關之工作，亦非刑法第十條第二項第一款後段之公務員。
  (五)綜上，本件告訴人並非刑法之公務員，自非刑法第一百三十
    五條第一項之犯罪客體，被告縱然傷害告訴人，亦與刑法第
    一百三十五條第一項之妨害公務罪之構成要件不相當，而不
    成立該條項之罪，然因聲請簡易判決處刑意旨認此部分罪嫌
    與被告上開有罪之傷害犯行間，有想像競合之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
