【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣南投地方法院九十四年度投交簡字第六五號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經台灣南投地
    方法院於民國94年2月15日以94年度投交簡字第65號簡易判
    決，判處有期徒刑7月，緩刑3年，並於94年3月14日確定。
    竟於緩刑內即96年9月3日故意更犯竊盜罪，經台灣屏東地方
    法院於96年12月27日判處有期徒刑4月（得易科罰金），並
    不得上訴已於96年12月17日確定，因而依刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，此修正施行
    後之刑法第75條之1第1項第2款、第2項亦定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人甲○○因犯肇事
    逃逸罪，前已經台灣南投地方法院於94年2月15日以94年度
    投交簡字第65號簡易判決，判處有期徒刑7月，緩刑3年，並
    於94年3月14日確定。竟於緩刑內即96年9月3日基於為自己
    不法所有之意圖，竊取蔡進坤所有之鐵門2扇，而犯普通竊
    盜罪，再經台灣屏東地方法院於96年12月27日判處有期徒刑
    4月，並於96年12月27日確定，審酌被告屢次犯案，卻不思
    警醒，努力向上，以正途謀生，顯見被告欠缺自制力，足認
    前案宣告之緩刑難收預期之效果，非執行刑罰，無法促其真
    正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，且聲請人於後案判決確定後6
    個月內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，
    爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
