【裁判字號】    97,交簡,821
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「卷附刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、前述「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」因記載被告查
    獲酒後駕車當時有「未注意車前狀況」及「酒後駕車肇事」
    之情形，然與卷存事證不相符合，該項證據自應予以刪除。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
