【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月又拾伍日。如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，並參考最高法院94年
    第8次刑庭會議決議（易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，
    適用最有利於行為人之法律），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
