【裁判字號】    96,訴,1376
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1376號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2469號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告曾於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第430號裁定送觀察、勒戒，於同年12月21日執行完畢
    釋放，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於同年12月27日以
    95年毒偵緝字第280號不起訴處分確定，及扣案之上開物品
    均係被告所有，且被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八第一項前段，
    刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
