【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第96號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝零點貳零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局員警於民國91年12月27日下午
    3時許，在臺南市○○路242巷6號前，查獲甲○○非法施用
    第一級毒品海洛因（施用毒品部分經令入戒治處所，施以強
    制戒治，惟因甲○○罹患後天免疫缺乏症候群，經戒治所拒
    絕入所。嗣因戒治處分執行條例第7條修正公布，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官向本院聲請許可執行上開強制戒治
    處分，經本院以96年度聲字第1433號裁定駁回確定，另經簽
    結在案），並扣得甲○○持有之海洛因毛重約0.3公克，分
    別屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所稱之違禁
    物，依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因一包（淨重0.07公克、空包裝總重0.20公
    克）係第一級毒品，有法務部調查局92年1月28日調科壹字
    第200004202號鑑定通知書乙紙在卷可稽，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
