【裁判字號】    96,交聲,909
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第909號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年8月31日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1AB645716號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
      理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月17日（74）廳刑一字第550號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、查本件異議人即受處分人甲○○，於其聲明異議狀內記載之
    住所及送達地址，均為臺北市○○路○段72巷61號20樓。且
    本件裁決書亦送達上揭內湖路址，而由異議人親自收領，此
    有原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，
    送達異議人裁決書之送達證書1紙在卷可憑。再者，本件違
    規當時異議人之登記戶籍地在臺北市○○區○○路3段72巷
    61號20樓，此亦有異議人戶籍謄本附卷可參。足認異議人之
    戶籍地、居住地及所在地，均係台北市內湖區無誤。再原處
    分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例之違規行為地
    係在台北市○○○路○段處，亦有舉發通知單及裁決書所載
    「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住居所地、所在地
    及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚
    明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管
    轄權之臺灣士林地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
