【裁判字號】    97,簡,835
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第835號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十七年四月一日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽造文書案件，前經訊問後，認被告涉
    犯刑法第二百十六條及同法第二百十四條罪嫌重大，且經通
    緝三年餘始為警緝獲到案，有逃亡之情，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款規定，裁定自民國（下同）九十七年二月二十七日
    起執行羈押在案。惟被告上開偽造文書案件，業經本院於九
    十七年三月二十八日，以九十七年度簡字第八三五號判處有
    期徒刑五月，緩刑三年審結在案，且被告係大陸地區人民，
    本院已於九十七年三月三十一日，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十八條第二項、第四項規定，將被告責付收容
    於大陸地區人民收容處所，有相關函文在卷可稽，本院認為
    上開羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告
    之羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
