【裁判字號】    97,破,14
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求聲請破產和解事件，原告未據繳納聲請費新台
幣2,000元，亦未提出「財產狀況說明書」、「債務人清冊」、
「履行其所擬清償辦法之擔保」。茲依破產法第7條、第10條第1
項第1款之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳及提出，逾
期未為，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官   劉紀君
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣■片語■(裁判書法院名稱)地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在__，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣■片語■ (裁判書法院名稱)地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
