【裁判字號】    97,交簡,663
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分增載「甲○○於96年11月27日23時許起至翌日
    凌晨1時許止，在臺南縣新營市友人家中，與友人共飲啤酒2
    至3瓶，旋即駕駛車牌號碼7236-QP號自小客車離開該處，惟
    因不勝酒力在路邊休息，嗣至同年月28日凌晨3時許駕駛上
    開自小客車返回嘉義市住處」。
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時呼
    氣酒精濃度數值高達1.01MG/L、酒後駕駛自小客車對交通安
    全之影響程度、其自行撞擊路旁大型盆栽造成自身受傷之結
    果、犯罪後於警詢及偵查中均坦承酒後駕車之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
