【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第16號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒處分
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月13日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年
    5月16日以93年度毒偵字第2432號案件予以不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放
    後之5年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8
    月2日晚間某時，在臺南縣玉井鄉○○村○○街103號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96
    年8月3日晚間7時30分許為警盤查，並徵得乙○○之同意採
    尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    8月3日，經其同意後為警所採集之尿液，經送長榮大學毒物
    研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC ／
    MS檢驗結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有送驗尿液之個案
    名冊對照表、長榮大學毒物研究中心確認報告各1紙附卷可
    稽（警卷第4至5頁參見）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而
    製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此
    施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告
    自白施用第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈
    現施用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理
    之現象，足認被告此部分之任意性自白核與事證相符，應堪
    採信。再查，被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月13日執行
    完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可按，是被告於受觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴
    。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒處分執
    行完畢後，仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，且本件是其在懷孕期間內施用第一級毒品海洛因
    ，嚴重戕害下一代無辜生命之身心健康，枉其做為人母之責
    任，是其惡性非輕，惟念及被告之素行非惡，以及犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
