【裁判字號】    97,交簡,766
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
國庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告教育程度為高職畢業，從事服務業，經濟小康，
    依其智識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，
    有危及社會大眾行車安全之虞，卻於酒後駕駛自小客車行駛
    於市區道路，雖未肇事，但其為警查獲前有蛇行、車身搖擺
    不定等操控力欠佳情況，對於社會安全危害程度甚高，及其
    犯後坦承飲酒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告並無前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其素行尚可，因
    一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，為讓其有自新之機會，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，且應向
    國庫支付新台幣3萬元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
