【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，蒐集他人電信門號SIM卡，伺機藉以詐騙被害人，
    核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。被告將
    其電信門號SIM卡交付予年籍不詳之成年詐欺集團成員，該
    詐欺集團成員與其餘詐欺集團各成員間就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助
    之犯意，提供其電信門號SIM卡交予詐騙集團成員使用，該
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至指定之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    度減輕其刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於96年7月16日施行，犯罪在中華民國96年4月24日以前
    者，除該條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被
    告之犯罪時間在96年4月24日以前，且合於減刑條件，應就
    其宣告刑予以減刑。審酌被告將其電信門號SIM卡交付詐騙
    集團成員使用，幫助詐騙集團因使用人頭門號，阻礙警方之
    查緝，並審酌被告之品行不佳、犯罪之動機、目的、所生之
    危害非輕等一切情狀，爰量處有期徒刑6月，減為有期徒刑
    3月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院91年度臺上字第5583號、
    89年度臺上字第6946號判決可資參照。查被告將其上開電信
    門號SIM卡交付犯罪集團使用，上開物品自已為該犯罪集團
    所有，依前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共
    同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第28條、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
