【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第24號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）89年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年2月27日停止戒治付保護管束出所，於90年4月29日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經台灣
    台南地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第236號為不
    起訴處分確定。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度簡字第3075號判決有期徒刑4月確定，於
    96年2月13日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶未戒除施用毒
    品之惡習，復於96年10月31日上午某時，在其位於臺南縣新
    營市○○街49號3樓之3之租屋處內，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於同日
    上午某時，在同一地點，以將安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年11
    月1日10時40分許，甲○○因另涉毒品案件，為海巡署嘉義
    查緝隊會同嘉義縣警察局朴子分局員警持搜索票至上址實施
    搜索，並經甲○○同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈安非他
    命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經嘉義縣警察局朴子分
    局報告台灣台南地方院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附尿液送驗姓名對照表、高雄市立凱旋醫院96年11月12
      日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
（三）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。被告有如事實欄所述之犯罪前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身
    之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯
    ，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以
    教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好
    ，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手
    段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
