【裁判字號】    95,自,45
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第45號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  丙○○
                      局玉井分局
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  張名賢律師
上列被告等因瀆職等案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴及追加自訴意旨均詳如附件自訴狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第三百十九條第一項規定犯罪之被害人始得提
    起自訴，而所謂犯罪之被害人以因犯罪而直接被害之人為限
    ，司法院院字一三○六號解釋有案。次按刑法上之瀆職罪，
    其所保護之法益，為公務員對國家服務之忠信規律及國家之
    法益，縱其犯罪結果，於私人權益不無影響，但其直接被害
    者仍為國家法益，而非私人權益，個人縱受損害，亦屬間接
    之被害，即不得提起自訴，最高法院著有八十三年度臺上字
    第三六二九號及八十二年度臺上字第四九七四號判決意旨可
    資參照。再按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百三十四條、第
    三百四十三條、第三百零七條亦分別定有明文。
三、自訴意旨以其與被告乙○○，於民國九十四年十一月十五日
    七時二十八分許，在臺南縣大內鄉頭社村台八十四線發生交
    通事故，而被告丙○○身為警員，竟為幫助被告乙○○脫罪
    ，並誣陷自訴人，而故意將不實之事項，登載於其職務上所
    掌之道路交通事故調查報告表及道路交通事故現場圖，因認
    被告二人共同涉犯刑法第二百十三條之公務員登載不實罪嫌
    ，而向本院提起自訴及追加自訴。嗣自訴人又於九十六年十
    一月二日，以被告丙○○係因涉嫌接受案外人即玉井鄉鄉長
    丁○○之關說，始與被告乙○○聯合誣陷自訴人，而認被告
    丙○○、乙○○另涉有瀆職罪嫌為由，具狀請求檢察官偵辦
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年三月二十七
    日，以自訴人指訴被告丙○○涉犯之前揭瀆職罪嫌與本院審
    理中之前揭偽造文書案件，為同一案件，而移由本院併辦審
    理（被告乙○○部分並未一同移送）。查本件偽造文書案件
    雖繫屬在先，然自訴人於偵查中所指被告丙○○、乙○○涉
    犯之瀆職罪，乃侵害國家法益之犯罪，據前開說明，自訴人
    並非直接被害人，不得對之提起自訴，依刑事訴訟法第三百
    十九條第三項規定，自訴人既不得對被告丙○○、乙○○涉
    犯之瀆職罪提起訴自訴，則被告丙○○、乙○○所涉與前開
    瀆職罪具有裁判上一罪關係之本件公務員登載不實犯行自亦
    不得另行提起自訴，故自訴人不得提起本件自訴而提起，與
    前揭規定及最高法院判決意旨有違，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。又本案既經本院判決不受理在案，則臺灣臺
    南地方法院檢察署移送併辦部分（即臺灣臺南地方法院檢察
    署九十七年度偵續字第五號及九十六年度他字第三六九七號
    案件），即無從併予審理，應退回由檢察官另行處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百三十四條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
