【裁判字號】    96,交聲,588
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第588號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年7月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人即甲○○（下稱異議人
    ），於民國（下同）96年6月22日5時40分許，駕駛牌照號碼
    5K-795號營業一般大貨車，在臺南市○○路與公園南路之交
    岔口，因駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓
    行人先行通過，而違反道路交通安全規則肇事致人死亡，遭
    台南市警察局交通隊員警製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站（下稱移送機關）依道路交通管理處
    罰條例第44條第2項、第61條第1項第4款、第67條第3項（原
    處分書漏載第3項）及違反道路交通管理事件裁罰統一標準
    表之規定，裁處罰鍰新臺幣1,800元，吊銷駕駛執照，一年
    內不得考領等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上述時間，駕駛上揭車輛
    由公園路北往南行駛要左轉公園南路時，有一台機車由東向
    西闖紅燈致異議人未注意到行人穿越道上有一對老夫妻，因
    而肇事致一死一傷，惟異議人平日以開車為主，不能沒有駕
    照，異議人事後坦承有過失，但絕非惡意肇事，為此，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處新臺幣一千二百元以上三千六百
    元以下罰鍰。汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規
    則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕
    駛執照，一年內不得考領。道路交通管理處罰條例第44條第
    2項、第61條第1項第4款、第67條第3項分別定有明文。
四、經查：移送機關指稱異議人於上開時、地駕車，遭警舉發，
    駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行
    通過，而違反道路交通安全規則肇事致人死亡，有臺南市警
    察局96年6月22日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1份附卷可稽，且異議人因本件違規行為
    觸犯刑法第276條第2項罪，遭判處有期徒刑1年5月、緩刑4
    年，亦有本院96年度交簡字第3160號刑事判決及異議人之台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，因此，移送機
    關指稱異議人有上開違規情事，堪予認定。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地有駕駛汽車行經行人穿越道
    有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過，而違反道路交通安
    全規則肇事致人死亡之違規行為，應堪認定。則移送機關據
    以援引道路交通管理處罰條例第44條第2項、第61條第1項第
    4款、第67條第3項及違反道路交通管理事件裁罰統一標準表
    之規定，裁處罰鍰新臺幣1,800元，吊銷駕駛執照，一年內
    不得考領等處分，核無違誤或不當，從而，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
