【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第125號
原      告  甲○○
被      告  千代科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年3月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南市○區○○段三九四地號、地目建、面積七三
二平方公尺土地，權利範圍一萬分之三八０，及其地上建物建號
六六八號即門牌號碼臺南市○區○○路二段三二巷一四六之二號
鋼筋混凝土造五層樓房之第三層（含附屬建物陽台，即共用部分
：東安段六六六建號，權利範圍一萬分之三八０），權利範圍全
部，於民國八十五年以臺南市東南地政事務所東資地字第０一九
０五三號收件所為最高限額新臺幣貳佰萬元之抵押權設定登記，
予以塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。又請求
    塗銷土地之抵押權設定登記，顯在行使土地所有人之除去妨
    害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地
    之地方法院管轄（最高法院86年度台上字第1421號裁判要旨
    參照），本件被告營業所雖設於新竹市○○路486巷39弄3號
    ，惟原告以抵押權所擔保之債權不存在為由，請求塗銷抵押
    權登記，即屬行使土地所有人除去妨害請求權之不動產物權
    訴訟，應專屬不動產所在地之法院管轄。本件原告請求塗銷
    抵押權登記之土地、建物均坐落於臺南市，為本院管轄區域
    ，揆諸上開說明，自應專屬本院管轄，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於民國85年6月間，為經銷被告製
    造之藥品，期獲被告信任，乃將所有坐落臺南市○區○○路
    394地號、面積732平方公尺、應有部分1萬分之380土地，及
    地上668建號即門牌號碼臺南市○○路○段32巷146之2號3樓
    建物及附屬建物陽台，即666建號、面積528.09平方公尺、
    應有部分1萬分之380共用部分，提供作為擔保，設定最高限
    額抵押權新台幣200萬元，並約定存續期間自85年6月27日起
    至95年6月27日止。惟因兩造至今並無債權債務存在，且抵
    押權存續期間早已過去，被告迄未將抵押權登記塗銷。為此
    ，爰訴請被告將上開抵押權設定登記予以塗銷等語，並聲明
    ：求為判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張其以系爭土地、建物為被告設定最高限額抵
    押權之事實，業據提出系爭土地及建物之登記謄本各1份為
    證，復經本院依職權向臺南市東南地政事務所調取系爭房地
    辦理上開抵押權設定之相關資料核閱無誤，有該所97年2月4
    日東南地所登字第0970000967號函在卷可稽；被告經合法通
    知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。本院依上
    開證據調查之結果，應堪信原告主張此部分之事實為真正。
四、復查原告既主張本件抵押權所擔保之債權迄未發生，則自應
    由被告就其對原告確有債權存在之積極事實負舉證之責任。
    茲被告經合法通知，既未提出相當之證據證明其對原告確有
    債權存在之事實，則原告主張本件抵押權所擔保之債權不存
    在，應予採信。
五、按所有權人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第76
    7條中段定有明文。又抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘
    無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵押人請
    求塗銷該抵押權之設定登記，最高法院84年度台上字第167
    號判決要旨可資參照。查本件原告就系爭土地、建物為被告
    設定之抵押權所擔保之債權並不存在，既已認定如上，參照
    前引最高法院判決意旨，原告本於所有權請求塗銷抵押權登
    記，即屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,390元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
