【裁判字號】    97,交簡,563
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行應增加「及其
    傭人查莉（傷害部分未據告訴）」、第9行應更正「車牌號
    碼FA-4420號自小客車」、第10行應更正「車牌號碼872-FF
    號營業用大客車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    爰審酌被告之品行、應負過失責任之程度、犯罪所生損害、
    肇事後已給付被害人燁昇通運有限公司修復費用，且與被害
    人馮振春、燁昇通運有限公司、被害人陳林探春之家屬成立
    和解，有台南縣官田鄉調解委員會調解筆錄及和解書各一份
    在卷可參，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。按受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之
    緩刑，其期間自裁判確定之日起算：(一)未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。(二)前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1項定有明文。查被
    告曾於92年間因背信案件，經臺灣高等法院臺南分院於95年
    6月6日以93年度金上訴字第981號判處有期徒刑1年6月，緩
    刑3年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
    ，是以，被告係於緩刑期間犯本件之罪，依上開刑法第74條
    第1項規定，自無法援引為緩刑宣告之諭知，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
