【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1276號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南市○○區○○段一二三地號，面積二三四點六
八平方公尺土地，分割如附圖（台南市台南地政事務所96年12月
31日土地複丈成果圖）所示，其中Ａ部分面積一０四點三０平方
公尺分歸原告取得，Ｂ部分面積一０三點三八平方公尺分歸被告
丁○○、乙○○按附表所載應有部分比例保持共有。
被告應補償原告新台幣貳拾萬元。
訴訟費用新台幣參萬伍仟貳佰玖拾肆元由兩造按附表所載應有部
分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後一次言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台南市○○區○○段123地號，面積234
    .68 平方公尺土地為兩造共有，應有部分各如附表所載。上
    開土地未有因物之使用目的不能分割之情形，共有人間亦無
    不得分割之約定，但兩造就分割方法無法達成協議，爰依民
    法第824條第2項規定，提起本件訴訟。聲明請求依附圖即台
    南市台南地政事務所96年12月31日土地複丈成果圖所示，將
    其中Ａ部分面積104.30平方公尺分歸原告取得，Ｂ部分面積
    103.38平方公尺分歸被告丁○○、乙○○按附表所載應有部
    分比例保持共有，並就原告分得面積較應有部分減少13.04
    平方公尺部分，同意由被告補償原告新台幣（下同）200,00
    0元等語。
三、被告雖未於最後一次言詞辯論期日到場，但於97年3月11 日
    具狀聲明同意依原告主張之分割方案分割，並就原告分得面
    積較應有部分減少13.04平方公尺部分，同意由被告補償原
    告200,000元等語（見本院卷第59、60頁）。
四、按各共有人如非因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    期限者，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定有明
    文。查坐落台南市○○區○○段123地號土地為兩造共有，
    應有部分各如附表所載；又兩造對上開土地並無不分割之特
    約，亦無因使用目的不能分割之情形，前經本院台南簡易庭
    為兩造分割共有物事件進行調解，因雙方意見不一致而調解
    不成立等情，有土地登記第一類謄本及本院96年度南簡調字
    第1101號調解事件卷宗可稽，是依上開規定，原告請求分割
    上開土地，洵屬有據，應予准許。
五、次按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列
    分配：(1)以原物分配於各共有人。(2)變賣共有物，以價金分
    配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中有不能按其應
    有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第824條亦定有明
    文。又按分割共有物以原物分配於各共有人為原則，法院就
    共有物為裁判分割時，應依民法第824條之規定為適當之分
    割，即應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之性質、
    分割後之經濟效用及公共利益等定一適當公平之方法（最高
    法院81年度台上字第16號及89年度台上字第724號判決要旨
    參照）。據此，本院審酌兩造已各在附圖Ａ、Ｂ部分土地建
    築房屋居住使用多年，此經本院勘驗現場屬實，製有勘驗筆
    錄在卷可參（本院卷第14頁），兩造並同意依各自占用之面
    積分割，並就原告分得面積較其應有部分減少13.04平方公
    尺部分，由被告補償原告200,000元，暨被告二人陳明就其
    等分得部分仍保持共有等情狀，認依附圖所示之分割方案分
    割，確實符合土地分割之整體效益及共有人全體之利益，應
    為適當公允之分割方法，並依兩造議定之價額，由被告補償
    原告200,000元，判決如主文第1、2項所示。
六、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文
    。本件分割方法係法院考量全體共有人利益，依前揭規定，
    應由兩造按附表所示應有部分比例負擔；又本件第一審訴訟
    費用共35,294（含裁判費31,294元及測量費4,000元），爰
    併確定由兩造按附表所示應有部分比例負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
