【裁判字號】    97,簡,344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度營偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經
營電子遊戲場業罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」壹台（含IC板壹
片）及新臺幣拾元硬幣壹佰肆拾玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，所為係
    犯同條例第22條之未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業罪
    。審酌被告之品行、智識程度為國中畢業、經濟狀況不佳、
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營時間不長等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」1台（含
    IC板1片）及新臺幣10元硬幣149枚，分別係被告所有供經營
    電子遊戲場業所用之物及犯罪所得之物，依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
