【裁判字號】    97,補,112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第112號
原      告  乙○○
                        42號.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）7,921,354元
，應徵收第一審裁判費柒萬玖仟伍佰零柒元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
