【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第261號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年 3月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾肆萬玖仟捌佰伍拾玖元，及
自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
四點零九計算之利息，暨自民國九十六年七月二十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國86年9月22日向原告借款新臺幣（下同）3,860,000元
    ，借款期限至116年9月22日止，約定於每月22日按月平均攤
    付本息，未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定率給付遲
    延利息外，逾期在 6個月以內者，另按約定利率10％，逾期
    超過 6個月部分，另按約定利率20％加付違約金。詎被告前
    開借款僅攤還本息至96年6月22日，迄今仍欠本金3,499,859
    元及逾期利息、違約金未清償。被告迭經催討，未為清償，
    依兩造所簽借據特約條款第8條第1款之約定，被告乙○○、
    丙○○已喪失期限利益，全部債務均視為到期。為此本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙○○、丙○○連
    帶清償上開本金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決如
    主文第1項所示。
三、被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據影本
    、利息條款變更同意書影本、借款交易明細表、放款指數利
    率表各 1份為證，被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述以供本
    院審酌，本院綜合上開證據調查結果，應堪信原告之主張為
    真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告乙○○、丙○○連帶清償如主文第 1項所示之借款本
    金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為 35,650
    元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告乙○○、丙○○
    連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
