【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第26號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  捷聿企業有限公司
                        樓
被      告
兼法定代理人丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求連帶給付消費借貸款事件，經本院於民國97年
3月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟肆佰肆拾陸元，及如附
表編號1所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟參佰肆拾玖元，及
如附表編號2所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾肆萬柒仟玖佰壹拾元及如附
表編號3所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及如附表編號4所示之利
息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾捌萬參仟參佰參拾參元，及
如附表編號5所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬肆仟肆佰伍拾壹元，及
如附表編號6所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬壹仟貳佰伍拾捌元，
及如附表編號7所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣玖萬捌仟捌佰玖拾參元，及如附表
編號8所示之利息及違約金。
訴訟費用共計新台幣貳拾萬玖仟捌佰貳拾肆元，由被告捷聿企業
有限公司、丙○○、甲○○連帶負擔其中壹拾玖萬壹仟捌佰玖拾
伍元；其餘新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告丙○○負擔。
本判決第一項、第二項、第三項、第四項、第五項、第六項、第
七項、第八項於原告分別以新臺幣貳拾參萬參仟壹佰伍拾元、新
臺幣陸拾壹萬伍仟伍佰元、新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟肆佰元、新
臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟柒佰元、新臺幣貳佰貳拾玖萬肆仟伍佰元
、新臺幣柒拾玖萬壹仟伍佰元、新臺幣陸拾萬柒仟壹佰元、新臺
幣參萬參仟元供擔保後，各得假執行。但被告如分別以新臺幣陸
拾玖萬玖仟肆佰肆拾陸元、新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟參佰肆拾玖
元、新臺幣參佰柒拾肆萬柒仟玖佰壹拾元、新臺幣伍佰萬元、新
臺幣陸佰捌拾捌萬參仟參佰參拾參元、新臺幣貳佰參拾柒萬肆仟
肆佰伍拾壹元、新臺幣壹佰捌拾貳萬壹仟貳佰伍拾捌元、新臺幣
玖萬捌仟捌佰玖拾參元供擔保後，各得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據影本四紙、週轉金貸款契約影本、協助中小企業扎根專
    案貸款契約書影本、丁○○○房屋貸款契約影本、信用卡申
    請書影本、授信約定書三紙、還本付息明細表七紙、信用卡
    帳單影本二紙、臺灣中小企銀2年定儲利率歷史明細表影本
    、臺灣中小企銀基準利率歷史明細表、中長期資金運用利率
    歷史明細表影本及臺灣中小企銀定儲利率歷史明細表為證，
    被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本
    院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從
    而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392 條第2項依職權
    宣告被告供擔保後得免為假執行。
四、訴訟費用為裁判費共計新臺幣209,824元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第79條、
    第87條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20 日
內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
