【裁判字號】    96,附民,209
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第209號
原    告    甲○○
被    告    丙○○
                    （即臺南縣警察局玉井分局）
            乙○○
上列被告因本院95年度自字第45號偽造文書及96年度自字第7號
過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。查本件被告被訴偽造文書等案件，業
    經本院判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
