【裁判字號】    97,交簡,749
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役捌
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供壹佰捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實末行增列「‧‧之數值。而甲○○則受有頸挫
    傷、左膝挫傷右側小腿磨損或擦傷等傷害（傷害部分未據告
    訴）。」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○酒後騎乘機車，與甲○○騎乘之機車發生碰撞
    ，導致甲○○受有頸挫傷、左膝挫傷右側小腿磨損或擦傷等
    傷害，此據甲○○於警詢時陳述明確，並有財團法人臺灣基
    督長老教會新樓醫院診斷證明書在卷可參，是其行為已符合
    道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，應加重其刑至二
    分之一。爰審酌上開加重刑期之情，且被告教育程度為高職
    畢業，依其智識程度應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及
    社會大眾行車安全之虞，卻罔顧上情，於酒後血液中酒精濃
    度甚高之情況下，仍騎乘機車，且因肇事導致自己及甲○○
    身體均受傷，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    平日素行尚可，因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，念及
    其自身業因酒後騎車而受傷，受有相當教訓，犯後亦與甲○
    ○達成和解，尚有悔意，經此科刑教訓，應知所警惕，信無
    再犯之虞，為讓其有自新機會，因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年，緩刑期間應依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體或社區，提供180小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、（修正前）第185條之3、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
