【裁判字號】    97,重訴,76
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第76號
原      告  乙○○
            甲○○
            黃許采蘋
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告百仙製藥工業股份有限
    公司發支付命令，惟被告百仙製藥工業股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣65,963,080元，
          應徵收第一審裁判費592,536元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣591,536
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官     劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
