【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度撤緩毒偵字第11號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合
議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，減為有期徒
刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之，
扣案之上開海洛因外包裝壹個（重零點壹柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實應增加「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方
    法院以91年度訴字第296號，判處有期徒刑1年確定，並於民
    國93年8月1日縮刑執行完畢。」；犯罪事實第九列之「海洛
    因1小包（含袋毛重0.2公克）」改為「海洛因1小包（淨重
    0.05公克）及其所有供施用海洛因所用之前開毒品外包裝1
    個（重0.17公克），警方並於當日下午5時20分許，得其同
    意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應」；證據部分增加被
    告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
    四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
