【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第50號及第51號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品海洛因，累犯
，處有期徒刑柒月，應執行應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並補充記載如下：
  （一）事實部分：
    １、第1行：甲○○前於民國90年間因施用毒品違反毒品危
        害防制條例案件，經本院於90年11月26日以90年營簡字
        第306號判決有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3百元
        折算1日確定，於92年5月31日執行完畢出監。
    ２、第8行：於96年6月12日在位於臺南縣白河鎮崁頭里崁子
        頭6之1號住處房間內，將第二級毒品安非他命放置在玻
        璃球內下方以火燻烤吸食所產生煙霧方式施用第二級毒
        品安非他命。
    ３、第9行：於96年9月4日在上開住處房間內。
  （二）證據部分：被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見
        本院97年3月25日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）
        。
  二、被告前於民國90年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以90年度毒聲字第2032號裁定令入戒治處所強
      制戒治，同時聲請簡易判決處刑，經本院於90年11月26日
      以90年營簡字第306號判決有期徒刑4月，如易科罰金，以
      銀元3百元折算1日確定，於92年5月31日執行完畢出監等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，則被
      告於前開強制戒治及徒刑執行完畢釋放後，5年內再犯本
      案毒品危害防制條例第10條之罪，本案事證明確，被告犯
      行洵堪認定。
  二、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
      分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告甲○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，
      及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用時分別
      非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度
      行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
      犯上開數罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。再
      被告有上開事實欄所載前科經判決及執行完畢情形，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑
      執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為
      累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送
      觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，甚至經判處徒刑入監
      執行完畢後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除
      惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
      除毒癮惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
      自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
