【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  庚○○
法定代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）１鈞院承審法官明知聲請人(1)乙
    ○○(2)丁○○(3)丙○○(4)戊○○等四人原告在96年12月17日
    民事起訴狀並無列出為被告，竟意圖偏頗原告急著結案以職
    權先於97年2月18日發出言詞辯論通知書此為偏頗之一。２
    聲請人(1)乙○○(2)丁○○(3)丙○○(4)戊○○等四人遂接踵突
    於97年2月27日由管區警所送達原告追加書狀，追加書日期
    原告故意登載為96年12月17日顯屬故意偽造行為，觀之原告
    所為顯足以生損害於聲請人，昭然若揭，有追加書狀可按。
    此也偏頗之二。３承審法官為急著結案達到偏頗原告，伊明
    知原告追加書狀所列之各疑點，尚未依法查明，應依法先開
    庭調查，以期發現是否實在，但承審法官為偏頗原告就以一
    次終結言詞辯論使聲請人不知又不及提出異議而使承審法官
    利用經言詞辯論為理由進行判決，以達偏頗原告，這點是非
    常明瞭其偏頗行為。４追加書狀所列不實事項略舉如下：
  (1)修煌建設公司位於台南市○○○街360號建案之舖設大理石
    工程（以下簡稱系爭工程）交予被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○、丙○○共同承作都為不實列載，依法應開庭調
    查，但承審法官不理。此亦為偏頗之一環。(2)被告甲○○、
    乙○○、丁○○、戊○○、丙○○再僱請傅建華、庚○○施
    作舖設大理石之工作，也均為不實列載，依法應開庭調查籍
    以查明真偽，但承審法官不理，此也是偏頗之一環。(3)為此
    原告即受甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、及傅
    建華……工地主任王紹宗之指示，亦均為不實之登載，依法
    承審法官亦應先開庭調查，但竟不予依法先開庭調查上揭各
    點而急著結案偏頗原告，竟欲以97年3月11日進行言詞辯論
    終結，趕快結案達到偏頗原告之目的已撥雲見日，此皆為偏
    頗行為。（二）原告追加書狀所列標的金額高達新台幣貳千
    柒佰陸拾玖萬陸仟柒佰陸拾肆元之損害賠償，與其原提出互
    異，顯然置聲請人是提款機及開設銀行之不合理請求，承審
    法官竟不依法應先開庭調查追加書狀之列載是否與事實相符
    ，憑上揭承審法官竟置若罔聞應該是偏頗最明顯地方，本件
    承審法官已失去公平原則。（三）民事訴訟法明文規定追加
    應經由被告之同意，不得為之，但本件承審法官為何有上述
    作為而暗中幫助原告以達偏頗，爰依民事訴訟法第33條第一
    項第二款規定提出聲請等語。
二、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，當事人遇有法
    官有第三十二條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之
    虞者，得聲請法官迴避；另依同法第三十四條第二項、第二
    百八十四條之規定，對於法官迴避之原因應提出能即時調查
    之證據以釋明之。至所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情
    形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌
    怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言，亦即應
    以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有
    密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平
    之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿
    法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑
    定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院九十
    年度台抗字第三九號、八十二年度台抗字第二０號裁判意旨
    參照）。
三、復按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有
    下列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請
    求之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者。四  因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有
    爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其
    法律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者
    。被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，
    視為同意變更或追加。」民事訴訟法第255條第1、2項定有
    明文。本件原告即相對人於起訴時固未將聲請人等四人列為
    被告，至九十六年十二月十七日始具狀追加聲請人等四人為
    被告，並將起訴金額自起訴時之貳仟伍佰捌拾玖萬陸仟柒佰
    陸拾肆元擴張至貳仟柒佰陸拾玖萬陸仟柒佰陸拾肆元，追加
    起訴狀繕本並於九十七年二月二十七日寄存於有聲請人住所
    地轄區之台南市察局第三分局安中派出所以為送達，有送達
    證書四紙可參，承審法官並批示通知聲請人及對造於九十七
    年三月十一日到庭辯論，以明是否有上開民事訴訟法第255
    條第1、2項之事由，本件聲請人雖未於上開言詞辯論期日到
    庭，有言詞辯論筆錄可稽，惟承審法官所為，於法尚無不合
    ，要難認其有偏頗之虞。
四、經查，民事訴訟程序固採當事人進行之處分權主義，原則上
    為程序主體之當事人就訴訟標的享有處分之自由，惟訴訟程
    序之進行，法院本享有訴訟指揮權，而準備期日或言詞辯論
    期日之指定、證據之調查及宣判期日之訂定，均屬法院訴訟
    指揮之一種，承審法官本可依職權，視個案情況酌定之，此
    觀民事訴訟法第一百九十八條第一項規定：「審判長開閉及
    指揮言詞辯論，並宣示法院之裁判。」自明。本件聲請人固
    以承審法官對於(1)修煌建設公司位於台南市○○○街360號
    建案之舖設大理石工程是否交予被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○、丙○○共同承作、(2)被告甲○○、乙○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○是否再僱請傅建華、庚○○施作舖設
    大理石之工作、(3) 原告是否即受甲○○、乙○○、丁○○
    、丙○○、戊○○、及傅建華……工地主任王紹宗之指示等
    情均未開庭調查，因而指稱承辦法官執行職務有偏頗之虞，
    然本院九十六年度重勞訴字第三號侵權行為損害賠償之訴事
    件，對於聲請人是否有與修煌建設股份有限公司成立承攬工
    程之法律關係，於九十六年十二月十二日言詞辯論筆錄中，
    已訊問證人調查，業據本院調卷查明屬實，且自九十七年三
    月十一日言詞辯論期日後，因聲請人聲請承審法官迴避後，
    始暫停後續之進行，並無聲請人所指「均未開庭調查」之情
    事，況對聲請人聲請之證據調查與否，本為法官之權限，與
    法官執行職務有偏頗之虞有不同，尚非法官應予迴避之原因
    。
五、聲請人又以聲請人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○等四人
    突於97年2月27日由管區警所送達原告追加書狀，追加書日
    期原告故意登載為96年12月17日顯屬故意偽造行為云云，縱
    令屬實，亦與本件承審法官無關，尚難因此指稱承審法官執
    行職務，有何偏頗之虞。
六、綜上，本件聲請人聲請迴避之原因，與上開民事訴訟法規定
    及前揭裁判意旨有悖，是本件法官迴避之聲請，不應准許，
    應予駁回。
七、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
