【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第129號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬柒仟壹佰貳拾參元，及自民
國九十六年四月二十日起至清償日止，按年利率百分之三點二八
五計算之利息，並自民國九十六年五月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）92年12月26日向原告
    借款新台幣（下同）1,300,000元整，借款期限至民國112年
    12月19日止，約定依年金法於每月19日按月平均攤付本息，
    未按期攤還本金繳納利息時，除按借款利率給付遲延利息外
    ，逾期超過六個月，另按借款利率百分之十，逾期超過六個
    月，另按借款利率百分之二十加付違約金，立有借據、增補
    條款約定書等可證。前開借款僅攤還本息至96年4月19日，
    餘欠本金1,127,123元及逾期利息、違約金等屢經催討未為
    清償。依債務人所立借據特約條款第十條第 (一) 款之約定
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，借款得視為全部到期，
    應即全部清償。依法被告應負清償責任，並應給付至清償日
    止至逾期利息及違約金，爰起訴請求判決如訴之聲明，以維
    權益。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款約定書、借款
    交易明細表、郵匯局二年定儲利率查詢單影本各一件等為證
    ，核與其主張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，
    自堪信原告之主張為可採。從而，原告依法請求被告給付如
    主文所示之借款金額、利息、違約金等，即為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用確定為12,587元 (即第一審裁判費12,187元及
    公示送達登報費用400元），應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第一庭  法    官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              書 記 官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
