【裁判字號】    96,交聲,785
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第785號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年8月27日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新台幣貳仟柒佰元；並記違規點數參點。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號9079-GF號自小客車，於民國96年3月27日
    下午14時28分許，行經高雄市○○路與土庫路口處時，有「
    闖紅燈」之違規行為，經高雄市政府警察局交通警察大隊第
    三組逕行舉發小組警員 (下稱舉發機關)逕行開單舉發。嗣
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以
    異議人違規事實明確，違反道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第53條第1項、第63條第1項之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）5400元並記違規點數3點等語。
二、本件聲明異議意旨：異議人因搬家住址未變更，所以未收到
    紅單，因此才未繳罰款，非故意拒繳，請求處罰最低額等語
    ，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有違反處罰條
    例第53條情形時，除依原條款處罰鍰外，記違規點數3點；
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明文
    。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛其所有之車號9079-GF號自小客車，於96年3月27
    日下午14時28分許，行經高雄市○○路與土庫路口處時，有
    「闖紅燈」之違規行為，經舉發機關逕行開單舉發。並於96
    年4月16日以大宗掛號函件將舉發通知單連同違規照片寄送
    於異議人車籍地即台南市○○街○段249巷119弄38號，因無
    人領受而遭退回，舉發機關遂以異議人遷徙不明辦理公示送
    達。嗣原處分機關依處罰條例第53條第1項、第63條第1項之
    規定，裁處異議人罰鍰5400元並記違規點數3點之事實，有
    ：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    異議人車籍查詢表1紙。(見本院卷第22頁)
    違規採證照片2幀。(見本院卷第14頁)
    舉發機關高市警交三字第0960016794號函暨其所附送達證
      書、高市警交字第0960024791號函暨其所附送達公告、清
      冊。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記。逕行舉發者，
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人；又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處理細則）第11條第
    1項第4款、第5條分別定有明文。復按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；又當事人變更其送達之處
    所而不向行政機關陳明，致有應為送達之處所不明者，行政
    機關得依職權命為公示送達，行政程序法第72條第1項前段
    、第78條第3項規定甚詳。再前開所稱「住居所」，係民法
    上概念（即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形
    等，尤以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件。而
    戶籍法所為之戶籍住址之登記（戶籍法第1條參照），採形
    式主義，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍登記之住址（即
    戶籍所地址），則為戶籍管轄區內之處所，主要發生選舉、
    兵役、教育等公法上效力，與住居所為民法上法律行為的準
    據，發生各種民事上的效力，二者規範意旨不同。實務上戶
    籍法上的住址與民法上的住居所，絕大多數情形雖為同一處
    所，但並非當然同一，然不論法院或行政機關在調查「住所
    」時，通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
  (三)依上開規定，本件逕行舉發，自應由舉發機關送達被通知人
    即異議人，使其知悉應到案日期，或行使其陳述意見之權利
    ，始為適法。又舉發機關指稱異議人違規與送達舉發通知單
    之時間在96年3月至96年4月期間，然異議人此段期間之住所
    地係在台南市○○路○段819號8樓之14，並非在台南市○○
    街○段249巷119弄38號，此有異議人於本院調查時所為供述
    ：城西街地址從89年、90年間一直住到94年11月。後來搬到
    台南市○○路○段819號8樓之14的地址。(見本院卷第26頁)
    以及其所提出居住於永華路新址時各項繳費通知單附卷可證
    (見本院卷第28頁至第32頁)。故異議人於96年3月至96年4月
    期間係居住於永華路新址之事實，亦可認定。而舉發機關查
    明異議人所居住之戶籍地址何在，乃輕而易舉之事，故尚難
    認異議人上揭變更其應受送達之處所而不向行政機關陳明之
    不作為，有造成住居所不明而應為公示送達之情形，故舉發
    機關所辦理之公示送達，其送達即與法未合。
  (四)另依照處理細則基準表第2條第2項、第41條之規定可知，違
    反道路交通管理事件之裁罰基準，係以當事人接到違規舉發
    通知書後，「有無逾越到案日期繳納罰款及到案與否」，為
    設定裁決罰鍰數額準據之一，故行為人有無於到案日期前繳
    交罰鍰或到案與否，對於行為人究應處以較低額或較高額之
    罰鍰，本具有相當之決定性。另因違反道路交通管理事件之
    處罰為一行政秩序罰，其對於違規之行為人所為之處罰，顯
    然影響行為人之權利義務，性質上為負擔之行政處分，是其
    應有行政法基本原則之要求—即行政行為應遵循公正、公開
    與民主之程式，確保依法行政原則，以保障人民權益，增進
    人民對行政之信賴，故為保障違反道路交通管理事件行為人
    之權益，舉發機關本應於舉發通知單上，詳為記載「應到案
    日期」及「應到案處所」並踐行合法送達程序，以利行為人
    得遵期到案繳交罰款，或對其違規之行為有陳述、爭執之機
    會。然本件舉發通知單並未合法送達於異議人，已如前述，
    則異議人顯然無從根據該舉發通知單上之「應到案日期（96
    年5月24日）」及「應到案處所（臺南監理站）」等內容，
    遵期到案繳交罰款，或對其違規之行為有陳述、爭執之機會
    。基此，原處分機關就此疏漏並未依循處理細則第30條第1
    項之相關規定，加以審查並要求舉發機關補正而另行送達，
    即逕以上述違規事實明確，而依處理細則及裁罰基準表之標
    準，對異議人裁處罰鍰5400元並記違規點數3點，經核即於
    法有違。
五、綜上所述，原處分機關之裁決即不合法，異議人之異議為有
    理由，自應由本院將原處分予以撤銷，惟異議人之違規事實
    亦已明確，故應由本院另對異議人諭知如主文第2項所示之
    處罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
