【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲沒字
第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗餘總淨重零點玖肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    分別定有明文。扣案之第二級毒品安非他命二包，驗餘總淨
    重○點九四公克（誤載為一包、含袋重○．六三公克），係
    違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查本件扣案之物品經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，經該
    局鑑定人員拆封檢視後，內有結晶物二包，實際總毛重十二
    ．六五公克（含外包裝袋重），實際總淨重一．○三公克，
    共取○．○九公克鑑驗用罄，總餘○．九四公克，均檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該局民國九十三年九月十六
    日刑鑑字第○九三○一五九五五一號鑑驗通知書一紙在卷可
    憑，足見上開扣案之白色結晶體，確係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品無訛，核屬違禁物。
    是本件聲請，核與刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
