【裁判字號】    96,交簡,2858
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於96
    年7月16日施行，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除該
    條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被告之犯罪
    時間在96年4月24日以前，且合於減刑條件，應就其宣告刑
    予以減刑。審酌被告之品行（無前科）、智識教育程度為國
    小畢業、生活經濟狀況小康、所生之危害、被告之過失行為
    為肇事主因、告訴人乙○○之行為為肇事次因，有臺灣省臺
    南區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書附卷可稽及被告
    事後尚未與告訴人成立民事和解等一切情狀，爰量處有期徒
    刑3月，減為有期徒刑1月又15日，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第284條第1項
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
