【裁判字號】    96,交聲,888
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第888號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即受
處分人      乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國96年9月13日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新台幣玖佰元，並記違規點數參點。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車號UP-8863號自小客車，於民國96年8月9日上午7時6
    分許，在台南縣縣178線與南182線交岔路口處，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭台南縣警察局新化分
    局山上分駐所（下稱舉發機關）當場製單舉發，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱原處分
    機關），以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第53條第1項、第63條第1項第3款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數
    3點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人違規事實為處罰條例第53條
    第2項之「紅燈右轉」，非第1項之闖紅燈，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；紅燈右轉者，處600元以上
    1800元以下罰鍰，並記違規點數3點，處罰條例第53條、第
    63條第1項第3款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛車號UP-8863號自小客車，於96年8月9日上午7時
    6分許，在台南縣178線與南182線交岔路口處，經舉發機關
    以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由製單舉發
    。嗣原處分機關依處罰條例第53條第1項之規定，裁處異議
    人罰鍰2700元及依第63條第1項第3款之規定，記違規點數3
    點乙節，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)按處罰條例第53條之規定，於94年12月28日修正公布，並自
    95年7月1日施行，該條對於闖紅燈之處罰，增列第2項紅燈
    右轉之罰則。究其修法理由，應為紅燈右轉之違規行為，較
    紅燈左轉及紅燈直行之違規行為，所造成對於交通之危害較
    為輕微，故修法處以較低金額之罰鍰。經查：證人即舉發員
    警甲○○於本院調查中證稱：「本件是我舉發的。」、「舉
    發當日... 發現違規人紅燈闖越，我於善化往山上方向依法
    攔下違規車輛... 」、「該路口是右彎彎道。該路口不是交
    岔路口，我不是舉發紅燈右轉因為該路口是彎道」 (見本院
    卷第21頁)等語。已證述異議人違規時行向為善化往山上市
    區方向。而本件交岔路口為一Ｙ字型道路，178縣道於此處
    向右彎往山上市區，直行則接182線往大內，此有異議人所
    提照片2張照片足稽，故該處路口確實係屬於「右轉彎道」
    。且今異議人於該路口紅燈亮起時闖越路口，因其右側並無
    道路，因此不可能造成其右方車輛之妨礙，故其所造成之危
    害實與紅燈右轉相同，且異議人對該違規行為亦不否認，故
    本件異議人紅燈右轉違反處罰條例第53條第2項之違規行為
    已堪認定。原處分依處罰條例第53條第1項闖越紅燈為由處
    罰異議人，尚有違誤。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛自小客車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口時，有紅燈右轉之違規事實即可認定，
    異議人異議內容，為有理由。自應由本院將原處分撤銷，並
    參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定
    ，為如主文第2項所示處罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
