【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒
收違禁物（97年度聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之仿VALTRO廠八五COMBAT型金屬模型槍製造之改
造手槍壹把（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹
個）、子彈貳顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；且違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    分別定有明文。又按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1 項第1
    款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，同條例第5條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月6日晚間0時
    許，駕駛車牌號碼7J-2727 號自用小客車，在臺南縣新市鄉
    ○○街56號對面停車場內，未經許可持有改造手槍1 把向其
    右側太陽穴射擊，而自殺身亡，經員警據報到場處理，當場
    扣得手槍1把（含彈匣）、子彈3顆、彈頭及彈殼各1 顆等物
    案。因扣案之上開改造手槍、子彈經鑑定均具殺傷力，與扣
    案之上開彈殼、彈頭均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：扣案之手槍1 把（槍枝管制編號0000000000號，含彈
    匣1 個）經送鑑定結果，認係仿VALTRO廠85COMBAT型金屬模
    型槍製造之槍枝，車通金屬槍管內阻鐵及加裝金屬撞針而成
    之改造手槍，擊發功能正常，可供射擊適用子彈使用，認具
    殺傷力；扣案子彈3 顆經鑑定則認均非制式子彈，係由金屬
    彈殼組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成，採樣1 顆試射後，
    可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年1 月
    11日刑鑑字第0960188087號槍彈鑑定書1 份（96年度相字第
    1547號卷第50頁至第52頁）在卷可稽，足證前開扣案之改造
    手槍、子彈，確屬槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物無訛
    。是聲請人於扣案之改造手槍1把（含彈匣1個）、未經試射
    之子彈2 顆部分之聲請，核與首揭規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文第1項所示。
四、再按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所示之
    槍砲及彈藥，均以具有殺傷力者為限，是自須具備此一要件
    之手槍、子彈等物，始得認為係違禁物。本件聲請人雖另請
    求單獨宣告沒收扣案之彈殼及彈頭各1 顆，惟上開彈殼及彈
    頭經送驗結果，認係已擊發之非制式金屬彈殼及直徑8.0 mm
    之非制式金屬彈頭，有前開槍彈鑑定書在卷可參，並未認定
    其具有殺傷力，亦無證據認其屬違禁物；另上開扣案之子彈
    3顆中，其中1顆經採樣試射，亦已因射擊結果從完整之子彈
    分離而成為彈頭與彈殼，當不再具殺傷力，而非屬違禁物。
    從而聲請人此部分之聲請自屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
