【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3443號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）91年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經臺灣高雄地方法院以確定裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年5月20日停止戒治付保護管束，於92年9月3日保護
    管束期滿未經撤銷，依法視為強制戒治執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第917號為不
    起訴處分確定。又於94年間，因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第344號判決有期徒刑4月確定，於96年6月16日執行完
    畢。詎猶未戒除惡習，於停止戒治付保護管束期滿未經撤銷
    ，依法視為強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年11月4日晚上11時許，在其位於
    臺南市○○區○○街二段160巷10號住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月6日下午2時
    26 分許，在臺南市警察局第三分局接受員警採尿送驗，結
    果呈鴉片類毒品陽性反應，始知悉上情。案經臺南市警察局
    第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕
      科技股份有限公司96年11月15日出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告各1份。
（三）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第917號
      不起訴處分書1紙。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告前有如事實欄所載之前
    科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    。查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定
    刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使
    其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理
    時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
