【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因過失致死事件，聲
    請人前曾依本院96年度裁全字第1478號假扣押裁定，提供擔
    保物新台幣500,000元，以本院96年度存字第979號提存在案
    。由於聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行
    使權利而其未為行使，為此檢附假扣押裁定書影本、撤銷假
    扣押執行影本、通知受擔保利益人限期行使權利之裁定書及
    裁定確定證明書影本、提存書影本各1件，依民事訴訟法第
    104條第1項規定，聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出最
    高法院民事裁定正本1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還、或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項定有明文。次按
    民事訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字279號判例要旨參
    照）。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，其業於訴訟終結後定20
    日以上期間催告相對人行使權利等情，惟其聲請書狀並未提
    出聲請狀所載之撤銷假扣押執行、通知受擔保利益人限期行
    使權利之裁定書及裁定確定證明書、提存書等書證，經本院
    命其補具上開資料，聲請人亦僅提出國庫存款收款書、收據
    、提存書、民事假扣押裁定、假扣押聲請狀、台灣高等法院
    台南分院民事裁定暨最高法院民事裁定（係關於廢棄本院准
    許聲請人供擔保為假扣押之裁定，並駁回聲請人假扣押之聲
    請之裁定。）等件，惟就通知受擔保利益人限期行使權利之
    裁定書及裁定確定證明書或相關資料，迄今均未補正。又經
    查詢本院民事紀錄科亦查無聲請人曾向本院聲請催告相對人
    行使權利之事件，自難謂本件業已符合訴訟終結，供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之要件，此外亦無證據足認本件有何應供擔保之原因消滅
    之事由，依上說明，本件聲請人之聲請不合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                       民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                     書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
