【裁判字號】    97,簡,929
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第929號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第176號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案捕鴿網壹件、網鴿袋伍
個、繩索壹條、十字弓貳具、十字弓箭玖拾伍支、彈弓貳把、彈
丸伍拾顆均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案捕鴿網壹件、網鴿袋伍個、繩索壹條、十
字弓貳具、十字弓箭玖拾伍支、彈弓貳把、彈丸伍拾顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書相同部分予以引用如
    附件外，另就犯罪事實部分補充如下：聲請簡易判決處刑書
    就幫助恐嚇取財犯罪事實記載「意圖為自己不法之所有」，
    應更正為「意圖為自己不法所有之犯意聯絡」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
    第二款、第三款，刑法第十一條前段、第三十條、第二十八
    條、第三百四十六條第一項、第三百二十一條第一項第三款
    、第四款、第二項、第二十五條第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款、第三款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
