【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第2794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「麻將」壹臺（含
ＩＣ板壹片）、「跑馬」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「水果盤」貳
臺（含ＩＣ板貳片）及賭資新臺幣陸佰捌拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場業，係指「業務」，即以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言，因此不論行為人是否專營電子遊
    戲場業，亦不問其經營是否達一定之規模，即使於原本所營
    事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相
    當之規模，均無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
    （最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照）。本件被告
    甲○○縱以經營檳榔攤為業，其欲於檳榔攤內擺放電子遊戲
    機具，自仍須受電子遊戲場業管理條例之規範，其未依上開
    條例之規定辦理營利事業登記，而擅自於所經營公眾得出入
    之貨櫃屋檳榔攤擺設扣案之4 臺賭博性電子遊戲機具供不特
    定人投幣把玩，以經營電子遊戲場業，並由該機器內ＩＣ板
    程式運作之機率決定投幣把玩者之積分多寡，以剩餘積分可
    向其換取現金或等值物品、機檯內之錢幣則全歸其所有之方
    式，藉電子遊戲機程式運作之偶然事實決定財物得失，而以
    此與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰，
    並犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪；又被告乙○○在
    上開公眾得出入之檳榔攤投幣把玩賭博性之「跑馬」電子遊
    戲機具，核其所為則係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是。（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告甲○○自民國97年1
    月13日起至同年月26日止，在其所經營之貨櫃屋檳榔攤內擺
    設電子遊戲機營業，供不特定人投幣賭博，並藉之與不特定
    賭客對賭，藉以經營電子遊戲場業等行為，於自然概念上雖
    屬數行為，然被告甲○○係持續多次行為未曾間斷，地點又
    均在同一處所，其上開行為均呈現出反覆實施之意，且具有
    在密切接近之一定時間及空間內，反覆、延續實行之特徵，
    應認其係以營業之意思，未經許可經營電子遊戲場，擺設上
    開賭博性電子遊戲機具而與不特定賭客對賭，屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃繼續所為之集合行為，所侵害之法益並均
    屬相同之社會法益，於法律評價上為包括一罪之集合犯，僅
    分別該當刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業之罪各1 次。再
    被告甲○○擺設扣案之電子遊戲機供不特定人賭博財物，並
    據以實質上經營電子遊戲場業，客觀行為上，「賭博」與「
    經營電子遊戲場」之行為同時進行，難以區分，符合社會一
    般人對於「單一行為」之概念，應認被告甲○○係以一行為
    同時觸犯二個構成要件不同之罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依規定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業規定之罪論
    處。
三、爰審酌被告甲○○藉由非法經營電子遊戲場之方式與不特定
    人賭博財物，不僅破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩
    序，並助長僥倖心理，敗壞社會風氣，惟其經營時間尚短（
    約僅2週），及其擺放之賭博性電子遊戲機具僅4臺，對社會
    治安及善良風俗危害之程度尚非十分重大，且被告甲○○並
    無前科，素行良善，僅因貪圖小利，即擺設賭博性電子遊戲
    機具，犯後已坦承犯行，態度良好；被告乙○○則僅係把玩
    電子遊戲機具投幣賭博之賭客，惡性尚屬輕微，惟被告乙○
    ○前於95年間已因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    判處拘役20日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其對賭博性電子遊
    戲機具有違法之虞乙節應甚明瞭，詎仍不知警惕，不思以正
    當、合法方式取財而違犯本件賭博罪，惟於犯後亦已坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案電子遊戲機具「麻將」1臺（含ＩＣ板1片）、「跑馬」
    1臺（含ＩＣ板1片）、「水果盤」2臺（含ＩＣ板2片），係
    當場賭博之器具，有卷附現場照片可參；又扣案10元硬幣68
    枚共計680 元，則係在上開電子遊戲機具內所查獲，屬在賭
    檯之財物，亦經被告甲○○於警詢時供述屬實，均不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
