【裁判字號】    97,易,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第70號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄12.
                        號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17345號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第六、七行所載「員警職務上所掌
    」，業經蒞庭檢察官刪除，及被告於審理中坦承犯行不諱，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第一百三十五條第一項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
  公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
