【裁判字號】    97,自緝,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度自緝字第7號
自  訴  人  乙○○
            戊○○
            己  ○
            丁○○
            丙○○
共      同
自訴代理人  黃俊達律師
            林錫恩律師
            賴鴻鳴律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：
（一）被告甲○○係玉鴻建設股份有限公司之負責人，其民國81
      年間與橫利建設股份有限公司合建自訴人等所購置之台南
      新家預售屋，隨後橫利建設股限公司退出改由永靖建設股
      份有限公司參與，迄83年間，系爭工程改由寶年建設股份
      有限公司負責建築，被告黃識任（已經判決確定）為寶年
      建設股份有限公司之負責人，於84年間向自訴人等表示因
      建設公司資金問題無法繼續興建，自訴人等為爭取權利遂
      與被告甲○○、被告陳金堆（已經判決確定）、被告黃識
      任等於84年4月15日協調解決方案，於協議調解方案時，
      被告等竟共同意圖為自己不法之所有，佯稱如用戶願意繳
      納資金，被告等願意繼續興建系爭工程並保證如期完工，
      如被告等不能或不願完工，則被告黃識任願意拋棄一切權
      利。
（二）雙方並當場簽立協議：「本工程由建築商黃識任全權負責
      ，如中途不能或不願完成時，建築商黃識任視同放棄本案
      與地主（即黃美雲部分）所立契約中所享有之權利（包含
      法定抵押權）…」等語在案，自訴人等隨即交付資金給被
      告甲○○等人，其間被告甲○○尚向自訴人等催繳資金，
      ，自訴人等不疑有他繳交資金多次，被告黃識任竟避不見
      面亦不施工，僅僅由被告甲○○出面僱請工人施工，事後
      又拒付工程款給實際施工之工人，導致工程停工，自訴人
      等無奈乃出資還清工程款，並於被告甲○○、黃識任等不
      願意繼續興建系爭房屋後，為求早日擁有自己的家園，不
      惜出資糾工繼續興建，詎料系爭房屋完工後，自訴人始知
      法院已將自訴人等辛苦興建完成之房屋查封，其執行名義
      為被告黃識任之法定抵押權拍賣抵押物裁定，自訴人等至
      此始知受騙，因認被告甲○○涉有刑法第339條第1項之詐
      欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。且刑法施行法第8條
    條之1復規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法80條第1項各款所定時效期間均
    較舊法長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
    關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○被訴於84年4月15日，觸犯刑法第339條第
    1項之詐欺罪，嗣被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序
    不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年以下，依上述
    修正前刑法第80條第1項第2款其追訴權時效期間為十年。本
    件經自訴人於89年5月15日提起自訴繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於同年10月19日發佈通緝，致審判程序不能開始
    ，有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第
    138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件
    開始繫屬法院日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間5月5日，及依
    修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止
    進行之期間2年6月後，自被告犯罪行為之日起算，本案之追
    訴權時效，業於97年2月20日完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
