【裁判字號】    97,簡,409
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16551號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之油壓剪（藍色把柄）壹支沒收。
        事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實第三列之「持客觀上足供兇器使用之
    油壓剪」改為「持其所有、客觀上足供兇器使用之油壓剪（
    藍色把柄）一支」；證據部分補充被告甲○○於審理中之自
    白外；餘均引用附件之記載。按所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    七十九年度臺上字第五二五三號判例可稽。(二)另扣案之其餘
    「油壓剪一支、活動扳手一支、扳手二支、斜口鉗一支、手
    電筒一支、棉質手套一雙」物品，業經被告於審理中表示拋
    棄等語在卷（見本院卷第十頁），附為說明。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度臺上字第五二五三
    號判例可稽。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第321條第1項第3款:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
