【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3429號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因殘渣袋壹個、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因
殘渣袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）88年間因施用毒品案件
    ，經強制戒治後交付保護管束期滿，復因施用毒品案件，經
    送強制戒治，於90年3月22日期滿，並經本院以89年度訴字
    第457號判決判處有期徒刑1年，於89年12月14日經最高法院
    駁回上訴確定。又於93年間，因施用毒品案件，經本院於93
    年12月14日以93年度訴字第661號判決判處有期徒刑1年2月
    ，並於95年5月8日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年11月30日下午5時許，在臺南市○○街太子飯
    店317號房內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1次，又
    於96年11月28日晚上某時，在台南市太子飯店旁某pub內，
    施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年12月1日中午12 時
    35分許，在臺南市○○街349號前，因形跡可疑遭警盤查，
    扣得海洛因殘渣袋1個、注射針筒1支，並經其同意採集尿液
    送檢結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。案經
    臺南市警察局第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附台南市第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
      籍對照表、詮昕科技股份有限公司96年12月13日濫用藥物
      尿液檢驗報告各1份。
（三）扣案之海洛因殘渣袋1個、注射針筒1支。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
         證據並所犯法條
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。被
    告曾犯事實蘭所述之案件，受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受
    相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛因殘渣袋1個、注
    射針筒1支，均係被告所有供其施用第一級毒品海洛因之物
    ，亦據被告供認在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
