【裁判字號】    97,易,266
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第266號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵緝字
第77號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
。又共同竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又共同竊
盜，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之
    案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除更正「扁鐵磨成之鑰匙」為「以現有鑰匙磨
    製而成之工具」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、證人即同案被告丁○○、被害人丙○○、甲○○及戊○
        ○於警詢中指述；
（三）、被害人丙○○書立之贓物認領保管單、臺南縣警察局車
        輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單各二紙、購買工業
        用氧氣乙炔瓶單據影本、被害人甲○○書立之贓物認領
        保管單一紙、被害人戊○○書立之贓物認領保管單一紙
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告三次犯行所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告與同案共犯丁○○間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。又被告所犯前開三罪間，犯意個別，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，係為圖不法利益
    ，惟所生危害尚非輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，
    尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資儆懲。按犯罪在中華民國九十六年四月二
    十四日以前者，除本條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘
    役或罰金者，減其刑期或金額二分之一（中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照），又按依本條例應
    減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其
    項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
    （中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。查被告為
    犯罪事實（一）、（二）之行為後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六
    日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其宣告
    刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一項之
    規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條之規定，應將其犯罪事實之宣告刑減二分之一
    （至於犯罪事實（三）之部分，因不符中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定係在九十六年四月二十四日前所犯，不得減
    刑），並定其應執行之刑，以資儆懲。
五、查本件扣案之鑰匙一支，乃為共犯丁○○所有供犯本件犯罪
    所用之物，業據被告丁○○於偵查中供明在卷（見臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度偵字第一三五三八號偵查卷九十
    六年十月二十九日訊問筆錄），惟並未扣於本案，亦無證據
    證明現仍存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
