【裁判字號】    96,重訴,51
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度重訴字第51號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年四月十七日上午十時
四十分，在本院第二十法庭為言詞辯論期日。
原告就97年3月20日另提出之新台幣931,610元及1,462,648元部
分，說明提出之法律依據，繕本並逕寄被告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
