【裁判字號】    97,交簡,615
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除犯罪事實補充被告甲○○未考領重型機車
    駕駛執照及於酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.95毫克
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、核被告前開所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪。
(二)、按道路交通管理處罰條例第八十六條第一項固規定，汽車駕
    駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車
    、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
    分之一，然縱同時有數種違規情形，同時造成過失行為，亦
    僅係同時構成加重要件，僅加重其刑一次即可（八十七年法
    律座談會彙編第342-343 頁參照），是以，被告縱有無駕駛
    執照駕車、酒醉駕車等2 項加重事由，應依前開規定僅一次
    加重其刑至二分之一。
(三)、爰審酌被告前即有酒後駕車傷人之紀錄，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，惟其不僅未記取任何教訓，再犯本件相
    同案件，足認其不知悔改，且罔顧大眾往來安全，再車禍事
    故至今已逾半年，未與告訴人達成和解，告訴人所受傷害及
    被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1-1條第1項第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3   月    31      日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄引用法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
