【裁判字號】    97,簡,745
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2907號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之賭博電動機具拾肆臺（內含ＩＣ板塊拾肆片）
、代幣捌仟零陸拾陸枚及新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○係設於臺南市○區○○路九九號
    界揚超商內「高尚電子遊戲場」（下稱高尚遊藝場）之負責
    人，詎其自民國（下同）九十四年十月底起，明知其所營高
    尚遊藝場內僅得設置娛樂類電子遊戲機，竟基於賭博之犯意
    ，在公眾得出入之上開遊藝場內設置賭博性電子遊戲機「超
    級大舞台」、「創世紀」、「大舞台」、「滿貫大亨二」、
    「賽馬雙人座」、「吉宗」、「北斗神拳黑王」各一台、「
    賽狗雙人座」二台（聲請書誤載為「一台」）、「羅宋十三
    支」二台及「超悟空」三台共計十四台，並自九十六年九月
    分起，以每月新臺幣（下同）一萬八千元之代價僱用與其有
    賭博犯意聯絡之店員丙○○負責現場兌換代幣及洗分，供不
    特定之人把玩上述電子遊戲機台而賭博財物。賭博方式為賭
    客每次將以十元硬幣兌換之代幣投入機台內，機台即顯示十
    點之方式押注賭博，如押中則可贏得數倍不等分數，如未押
    中，則所投入賭資由機具沒入歸店方贏得，贏得之分數可向
    丙○○換取現金，以此不確定之或然率決定財物之輸贏。嗣
    於九十七年二月五日上午七時十分許，適甲○○在該處把玩
    店內機台後向丙○○兌換賭資一百元時，為警當場查獲，並
    扣得前開賭博性電子遊戲機共十三台（以上均含ＩＣ板共十
    四片）、代幣八千零六十六枚及甲○○兌換之賭資一百元後
    ，始悉上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、甲○○於偵查及警詢中均坦承不諱；被告
    乙○○矢口否認犯行並辯稱：其所經營高尚遊藝場之遊戲機
    台只提供娛樂用，無法以點數兌換同等值之物品或現金云云
    。惟查：
（一）、證人甲○○於偵查中證稱：「（你如何玩該機台？）我
        那天換了五百元代幣，我玩賽狗，以一比一方式把玩，
        後來玩到剩一百分時，因為我要上班，我就找店員丙○
        ○『洗分』，即換現金之意」，「（他們如何洗分？）
        乙○○是將錢放在廁所內，丙○○是因為當時金額只有
        一百元，我又趕上班，他才直接拿給我」等語明確（見
        臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第二九○七號
        偵卷第十頁、第十一頁）經核與證人丙○○於偵查中證
        稱：「（乙○○是否同意你們兌換現金給客人？）是」
        ，「（今日是否有兌換一百元現金給甲○○？）是」，
        「（該一百元現金何來？）抽屜拿的」等語（見同偵卷
        第十頁）之情節相符，並有扣案之賭資一百元在卷可佐
        ，足見被告丙○○確有於前揭時、地在被告乙○○授意
        下兌換現金予被告甲○○乙情無誤，準此以觀，被告乙
        ○○所辯顯係卸責之詞，不足採信。
（二）、再者，被告丙○○係請領固定之薪資之職員，關於負責
        現場洗分及兌換現金等工作，與不特定人賭博財物，其
        賭博之方法，包括以如何之比例押注，押中者可得倍數
        如何之分數，俟押賭完畢，所累積之分數得依上開比率
        兌換現金，衡諸常情，斷無擅依己意決定「高尚電子遊
        戲場」內客人洗分時得否兌換現金此一重要事項之可能
        ；又被告丙○○如非基於被告乙○○之授意，焉有可能
        自掏腰包與被告甲○○兌換賭金而自蒙損失之理，足見
        被告丙○○負責高尚電子遊藝場開分、洗分及兌換現金
        等工作，確係由實際負責人即被告乙○○所授意為之至
        明。被告乙○○所辯實屬卸責之詞，不足採信。
（三）、此外，並有臺南市警察局第六分局現場檢查紀錄表、查
        扣賭博性電動玩具暫存保管條、扣押物品目錄表、臺南
        市政府營利事業登記證各一紙及現場照片六張附卷可參
        ，綜上各情相互酌參，益見被告乙○○、丙○○間確有
        與不特定賭客賭博之犯意聯絡，並推由被告丙○○負責
        現場開分、洗分及兌換現金等工作，而為賭博行為之分
        擔，殆無疑義。本件事證明確，被告上開之犯行，洵堪
        認定。
三、按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯
    意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同
    負責；且共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於
    行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦
    無礙於共同正犯之成立，最高法院三十二年上字第一九○五
    號、七十三年臺上字第一八八六號判例可資參照。又以自己
    共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，或以
    自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯
    罪之行為者，均為共同正犯；而共同正犯間，非僅就其自己
    實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同
    正犯所實施之行為，亦應共同負責，司法院大法官會議釋字
    第一○九號解釋、最高法院三十二年度上字第一九○五號判
    例亦可資參照。次按被告乙○○、丙○○利用賭博性電子遊
    戲機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭
    博性電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭
    博性電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，尚無營利意圖，被
    告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪
    ，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪（司法院七十九年十二月四日（七九）廳刑
    一字第一三八八號法律座談會研究意見參照），合先敘明。
    核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪。另被告乙○○、丙○○二人
    就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○犯罪之動機、目的係
    貪圖不法利益、對社會所造成之危害、被告乙○○係本案賭
    博之管理者，責任理應較重，被告丙○○僅係受僱之僱員，
    每天支領固定薪資，係聽命於被告乙○○，另被告甲○○則
    係賭客，係一時貪圖小利而蹈法網，然被告乙○○口否認犯
    行，顯見犯後態度欠佳，不知悔悟，惟被告丙○○、甲○○
    犯後坦認犯行，足證其尚知反省等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役以新臺幣壹仟元折算一日之
    標準，以資儆懲。
四、又扣案如附表所示電動賭博機具十四臺（含ＩＣ板十四片）
    及代幣八千零六十六枚係供賭博所用之器具，並有扣押物品
    清單一紙在卷可考，不問犯人與否，均依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。另查扣之賭資一百元，固非在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，然係被告甲○○犯罪所得之物，業
    據被告供述無訛，並有扣押物品清單一紙在卷可佐，應依刑
    法第三十八條第一項第三款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第三
    十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
附表：
┌──┬────────┬───┬──────┐
│編號│ 機  臺  名  稱 │數  量│備        註│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 一 │超級大舞臺      │一臺  │含ＩＣ板四片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 二 │創世紀          │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 三 │大舞臺          │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 四 │滿貫大亨二      │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 五 │賽狗雙人座      │二臺  │含ＩＣ板二片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 六 │賽馬雙人座      │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 七 │吉宗            │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 八 │北斗神拳黑王    │一臺  │含ＩＣ板一片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 九 │羅宋十三支      │二臺  │含ＩＣ板二片│
├──┼────────┼───┼──────┤
│ 十 │孫悟空          │三臺  │含ＩＣ板三片│
└──┴────────┴───┴──────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
