【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第208號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本案偵審中之自白。
  (二)被告於臺灣高等法院臺南分院九十四年度上訴字第五九九號
    刑事案件九十五年六月十五日審理時，以證人身分具結作證
    之審判筆錄暨結文各一份。
  (三)被告於臺灣高等法院臺南分院九十五年度上更(一)字第四八七
    號刑事案件九十五年十二月十一日審理時，以證人身分具結
    作證之審判筆錄暨結文各一份。
  (四)被告於臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度營偵字第一一四
    一號蘇振堂違反毒品危害防制條例案件九十四年六月九日偵
    查庭訊時，以證人身分具結作證之訊問筆錄暨結文各一份。
  (五)被告於臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度營偵字第一一四
    一號蘇振堂違反毒品危害防制條例案件九十四年六月八日警
    詢時之證述，及蘇振堂於上開案件警詢時之供述。
  (六)蘇振堂所使用之0000000000號行動電話門號之雙
    向通聯紀錄一份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於臺
    灣高等法院臺南分院九十五年六月十五日、九十五年十二月
    十一日審理時，先後為該虛偽陳述，只侵害一個國家審判權
    之法益，為單純一罪（最高法院八十二年度台上字第六三六
    七號判決意旨參照）。又蘇振堂上開販毒案件，於九十六年
    七月十六日確定，有該案送達證書影本二紙及本院電話紀錄
    表在卷可按（見本院卷第一九至二一頁），惟被告卻遲至本
    案九十六年十二月十日偵查中才自白本件偽證犯行，自不得
    依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、虛偽證述雖有使裁
    判陷於錯誤之危險，惟係對蘇振堂有利之虛偽陳述，並非陷
    人於罪及犯罪後於本案偵審理中坦承犯行、知所悔改等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，且被告本案犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百六十八條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
