【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
105號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    18 條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶1包（含袋重0.24公克）經臺南
    縣警察局永康分局以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗
    結果，確呈安非他命反應，此有卷附該分局毒品初步檢驗報
    告書1紙在卷可稽（警卷第15頁參見），足徵扣案之白色結
    晶1包確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物
    ，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
