【裁判字號】    97,交簡,655
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第7行「騎乘上開機車」之記載補充「騎乘上開
    機車前往購物」。
  (二)犯罪事實欄第10行「經抽其血液經換算為吐氣後之酒精濃度
    」之記載更正為「經抽其血液檢測酒精濃度為314MG/DL，經
    換算為呼氣酒精濃度為1.57MG/L」。
  (三)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前於93年間已
    因酒醉駕車經本院判處罰金3萬元確定並執行完畢，又犯本
    件酒醉駕車案件、經警察獲時血液檢測酒精濃度為314MG/DL
    ，換算為呼氣檢測值高達1.57MG/L、酒後駕駛機車對交通安
    全之影響程度、其肇事擦撞摔倒造成自身受傷之結果（見警
    卷第3頁）、犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
