【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第361號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國九十七年二月二
十七日所為之裁定（九十七年度聲字第三六一號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於檢察
    官之執行聲明異議，經本院裁定駁回其聲明異議後，於九十
    七年三月六日將裁定正本送達抗告人收受，有附卷之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    五日，則自送達裁定之翌日即九十七年三月七日起算，計至
    九十七年三月十一日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至
    九十七年三月十二日，始向臺灣臺南監獄提出抗告狀，此有
    臺灣臺南監獄收容人訴狀證明章蓋於抗告狀可考，且抗告人
    於日期欄亦載明為九十七年三月十二日。按監所與法院間無
    在途期間可言，抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提
    出抗告書狀，則不生扣除在途期間之問題（最高法院八十六
    年度台抗字第八○號刑事裁定酌參），是本件抗告業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
