【裁判字號】    97,再抗,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再抗字第2號
再審聲請人  丙○○○
            乙○○
再審相對人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請更正錯誤事件，再審聲請人對於中華民國九十
七年一月十五日本院九十六年度再抗字第一二號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院六十一年度
    台再字第一三七號判例意旨參照）。又當事人聲請再審，雖
    聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指
    摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服
    之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁
    回之（最高法院六十九年第三次民事庭會議決定(一)參照）。
二、經查：本件聲請人就本院九十六年度再抗字第一二號確定裁
    定，以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再審事
    由聲請再審，惟綜觀聲請人之再審聲請狀所載，係指摘臺灣
    台南地院七十三年度訴字第一三九二號民事判決有何違背法
    令事由，且僅空言指摘違反民法第四百七十四條、民事訴訟
    法第五十六條第一項、第一百九十六條第一項、第二百三十
    二條、第二百三十三條、第二百五十五條、票據法第三條、
    第五條規定及刑法第二百一十三條、第二百一十四條、第三
    百三十九條等規定，然就本院九十六年度再抗字第一二號確
    定裁定究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，則並未於
    其再審聲請狀內表明，依上開說明，顯難認其再審之聲請為
    合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第八十五條第
    一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
