【裁判字號】    97,上訴,189
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院中華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（九十六年度訴
字第七四八號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由（按
刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定「上訴書狀應敘述具體理
由」），亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
