【裁判字號】    96,上,212
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第212號
上  訴  人  丙○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  何永福  律師
複  代理人  林德昇  律師
被  上訴人  臺灣石油股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  劉榮村  律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九
十六年九月十二日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六年度嘉
訴字第五號）提起上訴，本院於九十七年三月十八日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)臺灣嘉義地方法院九十四年度執字
    第五五七四號強制執行事件，就原判決附圖【即嘉義縣水上
    地政事務所八十五年一月八日複丈成果圖】所示Ａ部分木造
    房屋面積二十八平方公尺、Ｂ部分庭院面積六百一十一平方
    公尺及Ｃ部分混凝土磚造房屋面積二百九十七平方公尺之程
    序應予撤銷。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    第三人異議之訴，係債權人及債務人以外之第三人，對執行
    標的物有足以排除強制執行之權利者，對強制執行事件之債
    權人起訴，請求撤銷執行程序，強制執行法第十五條定有明
    文。本件上訴人均屬系爭強制執行事件之案外人，故上訴人
    之起訴顯屬合法。訴外人趙順孝係其強制執行事件中之債務
    人，其亦不否認上訴人之權利，依強制執行法第十五條規定
    ，上訴人自不得列訴外人趙順孝為本件之當事人。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出臺灣嘉義地方法院
    九十年度訴字第五四七號民事判決、本院九十二年度上字第
    一０七號民事判決、最高法院九十三年度台上字第五三號民
    事判決影本各一件為證，並聲請訊問證人黃水木及陳敏雄。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)查上訴人就其主張之事實，並未舉證以實其說，原判決已論
    述及之，上訴後仍未見其等有何陳述或舉證，則上述主張自
    難予以採取。
  (二)前案訴訟歷時十餘年，訴外人趙順孝或本件上訴人等，自始
    至終未曾主張，原判決附圖所示Ａ部分房屋為彼等被繼承人
    趙媽教所建，Ｂ及Ｃ部分為係上訴人庚○○、戊○○、壬○
    ○與趙順孝等四人共同出資興建等情，有原審法院八十四年
    度訴字第六四０號交還土地及九十年度訴字第五四七號租佃
    爭議事件全部卷證可資。再者，於該訴訟，訴外人趙順孝、
    其訴訟代理人及其所舉證人均一致表示系爭地上物均由訴外
    人趙順孝所建，並無隻字半語提及係上訴人等所建，則豈可
    在該事件確定後，隨便舉一、二個證人即可予以推翻。
  (三)訴外人趙順孝在前案主張，其日據時代興建之舊木造房屋，
    並提出房捐繳納收據、建築改良物情形填報表為證，此棟建
    物在前案已認定係其建在Ｂ部分地上，已拆除重建水泥房屋
    ，應與本件Ａ部分房屋無涉，上訴人應無魚目混珠之可能。
三、證據：援用第一審所提證據。
丙、本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院八十四年度訴字第六四０
    號交還土地事件全卷、九十年度訴字第五四七號租佃爭議事
    件全卷、九十四年度執字第五五七四號民事強制執行事件一
    宗。
      理      由
一、上訴人主張：如原判決附圖所示Ａ部分面積二十八平方公尺
    之木造房屋，為趙媽教原始建築，趙媽教於七十九年六月一
    日死亡，應由全體繼承人即上訴人丙○○、庚○○、戊○○
    、壬○○、甲○○、及訴外人趙順孝、已故趙順忠繼承，趙
    順忠已於六十五年九月二十六日死亡，其繼承人為上訴人乙
    ○○、趙勝傑、己○○、丁○○，又原判決附圖所示Ｂ部分
    面積六百一十一平方公尺之庭院及Ｃ部分面積二百九十七平
    方公尺之混凝土房屋，則係由上訴人庚○○、戊○○、壬○
    ○與訴外人趙順孝共同出資興建而共同所有，乃被上訴人竟
    執原審法院九十年度訴字第五四七號、本院九十二年度上字
    第一Ｏ七號確定判決為執行名義，聲請原審法院以九十四年
    度執字第五五七四號民事強制執行事件，聲請除去地上物交
    還土地，查上開確定判決之當事人僅趙順孝一人，上訴人等
    均非執行名義效力所及之人，爰提起第三人異議之訴，求為
    判決命執行法院撤銷對上開Ａ部分木造房屋、Ｂ部分庭院及
    Ｃ部分混凝土磚造房屋及對外聯絡道路之執行程序等語。
二、被上訴人則以：伊執有對訴外人趙順孝之確定判決，命其除
    去上開地上物返還土地，該訴訟歷時多年，趙順孝均主張如
    原判決附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分之地上物為其所興建，未曾
    主張Ａ部分木屋為其父趙媽教所建，亦未曾主張Ｂ部分庭院
    與Ｃ部分混凝土木屋為其與上訴人庚○○、戊○○、壬○○
    共同興建，上訴人空言主張，顯無可採等語，資為抗辯。
三、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第十五條前段定有明文。第三人異議之訴之事由
    ，所謂「第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利」
    ，係指對於執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在
    情形之一者而言（最高法院四十四年度台上字第七二一號判
    例意旨參照）。
四、查系爭Ａ、Ｂ、Ｃ三部分地上物，被上訴人之前於八十四年
    間，以訴外人趙順孝為被告，請求命趙順孝拆除地上建物，
    返還土地，經原審以八十四年度訴字第六四０號判決准其請
    求，命趙順孝拆除地上物交還土地，趙順孝不服提起上訴，
    經歷三審，經最高法院廢棄發回，於本院更為審理後，以該
    案屬租佃爭議事件，未經租佃爭議調解，程序不合，判決被
    上訴人敗訴確定（下稱第一案）；其後被上訴人再以租佃爭
    議事件起訴，該事件經原審以九十年度訴字第五四七號判決
    命趙順孝將系爭Ａ、Ｂ、Ｃ三部分地上物拆除，將土地返還
    被上訴人，趙順孝不服提起上訴，經本院以九十二年度上字
    第一Ｏ七號判決駁回其上訴，趙順孝不服本院判決上訴最高
    法院，經最高法院以九十三年度台上字第五十三號裁定駁回
    其上訴而告確定（下稱第二案）；被上訴人即執上開確定判
    決為執行名義，聲請原審法院強制執行，經該院以九十四年
    度執字第五五七四號民事強制執行事件受理，此為兩造所不
    爭，並經本院調取上開案卷查閱無訛。
五、茲上訴人等主張，系爭Ａ部分之木造房屋，為其等之被繼承
    人趙媽教建築，趙媽教死亡後由上訴人與訴外人趙順孝等共
    同繼承而為公同共有，Ｂ部分庭院及Ｃ部分混凝土房屋，則
    係上訴人庚○○、戊○○、壬○○與訴外人趙順孝共同出資
    興建，為其等共有，被上訴人未對其等取得執行名義，竟聲
    請對系爭建物強制執行，其等自得提起第三人異議之訴等語
    ，則為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯，是本件應審究
    者，乃：系爭Ａ、Ｂ、Ｃ三部分建物是否為訴外人趙順孝與
    上訴人等人公同共有或共有？經查：
  (一)上訴人或訴外人趙順孝，於上開二案訴訟進行程序中之十年
    餘期間，未曾於訴訟中主張Ａ部分木屋為趙媽教所建，亦未
    曾主張Ｂ、Ｃ部分為上訴人庚○○、戊○○、壬○○與其所
    共同出資興建，是上訴人之主張可否採信，已非無疑。
  (二)在第一案進行中：
    (1)趙順孝於八十四年十一月三十日提出答辯狀，表明：「由
      於被告（即趙順孝）之房屋因年久腐朽不堪，無法居住，
      故於原地上予以翻新居住‧‧‧」（見該案一審卷第四四
      頁以下）。
    (2)其於八十四年十二月八日前案法官履勘現場時，表示：「
      ‧‧‧房子是八十一年十月間動工重建，施工約一年多‧
      ‧‧動工三、四月後，我才去申請，但原告（即本件被上
      訴人）並未同意重建」（同上卷第五十四頁反面）。
  (二)在第二案進行中：
    (1)趙順孝於九十年八月二十八日聲請調查證據狀，檢附村長
      證明書載明：「茲證明村民趙順孝先生坐落‧‧‧趙順孝
      先生基於生命安全之理由，才在原地原址上重建農舍‧‧
      ‧」等語（見原審九十年訴字第五四七號卷一、第六十一
      頁）。
    (2)嗣後證人黃水木於九十一年十一月二十二日到庭結證稱：
      「趙順孝是他們母親及子女都住那裡」、「知道被上訴人
      承租土地上蓋房子，本來有木造的房子，後來改建為水泥
      造」等語（見該案一審卷第二０九頁）。
    (3)趙順孝於第二審審理時，聲請訊問證人趙文榮，該證人證
      稱：「（問：你是否知道趙順孝所建造的新屋，與原先之
      舊屋面積有無不同？）新屋是八十一年間左右建的‧‧‧
      新房子與舊房子的位置面積相同‧‧‧」、「‧‧‧房子
      在施工的時間，趙順孝有叫我看頭看尾」等語（見該案二
      審卷第六十、六二頁）。
  (三)由上開第一案與第二案訴訟過程，趙順孝其訴訟代理人之書
    狀及其所舉證人證述，均一致表示系爭Ａ、Ｂ、Ｃ地上物係
    由趙順孝所建，與上訴人之上開主張，顯然矛盾。
  (四)在第一案、與第二案訴訟進行之長達十餘年之審理期間，趙
    順孝一再對立法委員及被上訴人提出陳情，要求購買或承租
    系爭土地不下數十次。該陳情（申請）人僅趙順孝一人，從
    未有本件上訴人之中任何一人或數人對系爭房屋主張有所有
    權，此觀上開第一案、第二案之卷宗之資料即明。苟如上訴
    人等主張，系爭Ａ、Ｂ、Ｃ部分之地上物為其等所有，何以
    在前案訴訟階段之十多年間，均未見其等有任何陳情或申請
    之事實。又上訴人壬○○、戊○○為趙順孝之姊、妹，分別
    在六十六年及七十四年間，因結婚遷居台北縣中和市及新店
    市，上訴人庚○○為趙順孝之兄，早在六十七年五月間，即
    遷居台北縣中和市，均有戶籍謄本在卷可按（見原審卷第一
    五至一七頁）。彼等既各自立業遠居他鄉，衡諸常情，亦鮮
    有出資與趙順孝共同在窮鄉僻壤他人土地上興建房屋之理，
    其主張亦與常情有違。
  (五)此外，上訴人迄今亦未提出其他積極證據，證明其所主張之
    事實為真，且可推翻上開趙順孝於第一案、第二案中主張其
    單獨興建之事，是上訴人之主張，即非可採。
    上訴人要求訊問村長黃水木及興建建物之陳敏雄，惟本院認
    證人黃水木已於前案到庭作證，且出具上開書面證明，敘明
    前述建物為趙順孝所建，又受託看頭看尾的證人趙文榮已證
    述明確，而陳敏雄單純受僱興建房屋，只要有工資可領取即
    可，亦難期其探悉何人出資，就本件待證事實之認定，核無
    必要，爰不予訊問，附此敘明。
六、綜上所述，上訴人以被上訴人聲請強制執行之系爭Ａ、Ｂ、
    Ｃ部分之地上物為其等與訴外人趙順孝共有，並無可採。其
    等本於所有權人之地位，提起本件第三人異議之訴，為無理
    由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁
    回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
