【裁判字號】    97,上更(二),5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度上更(二)字第5號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告傷害致人於死案件，不服臺灣臺南地方法院91
年度訴字第1037號中華民國92年8月1日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署91年度偵字第644、926號），提起上訴
，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑柒年貳月。
    事  實
一、甲○○曾有竊盜、傷害、恐嚇、感訓處分等不良前科（未成
    立累犯），緣其於民國 (下同)九十年十二月八日下午三時
    二十分許，在台南縣永康市○○路與正強街口附近林志隆之
    水果攤內，因不滿林世輝酒後試吃水果多拿甘草粉，而與林
    世輝發生口角，雙方發生肢體衝突。甲○○竟基於傷害之故
    意，出拳毆打林世輝身體，當時林世輝因喝酒，略有醉意，
    腳部已站立不穩，甲○○在客觀上能預見林世輝喝酒有醉意
    ，在站立不穩之情形下，若以手毆打將致林世輝跌倒後仰，
    撞及後腦部受傷並引起死亡之結果，惟甲○○主觀上並無預
    見，且僅止於教訓制止林世輝之酒後胡鬧，故以手毆打林世
    輝，致林世輝站立不穩，身體隨即往後仰而倒地，後腦部因
    而撞及地面水溝蓋，致林世輝受有頭部外傷併顱內出血，因
    多量硬腦膜下腔血腫、鈍力性顱腦損傷，送醫後不治死亡。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項定有明文。本件被告及其辯護人於準備程序中主張證人丁
    ○○、陳俊銘二人於警詢時所為陳述無證據能力（見本院卷
    第四九頁），自應為可採。
二、至其餘有關本件之傳聞證據，業據被告及其辯護人於本院審
    理中明白表示同意有證據（見本院卷第四九頁），且本院經
    核上開證據之作成，並無違反程序規定，且無意思不自由情
    形，應認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項
    規定，認有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理中坦承有與被害人林世輝發生口角等情，然矢口否認有
    傷害致死犯行，辯稱：被害人有喝酒，伊與被害人發生口角
    ，被害人抓住其胸前衣服，一直推他，二人都滑倒，當時被
    害人因喝醉酒腳步不穩，又天雨路滑，伊起來後，被害人坐
    在地上又伸手要抓伊，未抓到就自己仰倒在地，被害人倒地
    時伊即離開，當時伊並沒有打被害人，如果他有打被害人，
    被害人身上應該會有受傷，為何送去奇美醫院時被害人身上
    沒有受傷等語。經查：
(一)、證人丁○○於原審審理時結證稱：「當天他們是因何原因發
    生爭執我不清楚，我是在該水果攤隔壁相隔一塊空地我是在
    路口轉角的地方做賣麵的生意，跟該水果攤是在同一條路上
    ，相隔沒有多遠，我是聽到有人爭吵聲音趕快跑出來看，我
    只看到他們二人在那裡發生口角，我只聽到甲○○說『為何
    人家要讓你試吃？』，我看到時該老人背對甲○○，甲○○
    出手從老人背部推一把，就看到那老人趴倒在地上，然後我
    就跑回去做生意，以後的情形我就不清楚。」云云（見原審
    卷第六三頁、第六四頁）；及證稱：「（甲○○打他背部那
    拳，下手有無很重？）因為有一段距離，約隔六個攤位遠，
    我有看到甲○○的臉，那個老人長的如何，我沒有看清楚，
    我當時是站在他們的側面，當時有點下雨，出手有無很重我
    不清楚。…我看到的時候甲○○臉部面對老人的右手邊的右
    側。」（見原審卷第六五頁）。其後於本院審理中又證稱：
    「當時我有看到有人與林世輝爭吵，我只有看到有人從那個
    老人（林世輝）的背部打一下，不過我並不能確認是不是被
    告他，那個老人跌倒的時候我沒有看到，但是我從麵攤出來
    的時候有看到他趴在地上。」等語。雖證人於本院之證詞容
    有部分保留（不敢直接指認被告），然就被告所述及參酌證
    人證詞，足證當時被告確有與被害人因試吃水果問題而生衝
    突，且被告確有對被害人施以毆打。
(二)、證人陳俊銘於原審審理時亦結證稱：「我在他們爭執的水果
    攤的對角開綠豆湯店，離現場約二、三十公尺遠。當天有下
    雨，天色有點暗，我剛好在我的攤位整理東西，我看到一個
    年輕人正面朝老年人揮拳，他們二人是面對面的，約一支手
    臂的距離，年輕人揮右拳打到左邊的脖子一拳，老年人被打
    之後就倒地，我看到以後因為我不想管閒事，所以我就沒有
    再看，我就繼續做我的工作，隔一段時間約一小時之久，我
    聽到救護車來才知道出事情」「老年人被打後是由右肩往地
    上向前傾倒。」云云（見原審卷第三五頁、第三六頁），與
    其在偵查中證稱：被告打被害人之後腦云云（見偵查卷第二
    三頁背面），就該爭點所證先後證述不一致，或因證人目睹
    之時間推移記憶不清，惟被告甲○○確有推打林世輝之事實
    則係屬實。
(三)、證人即水果攤之老闆林志隆固於原審審理結證稱：「（九十
    年十二月八日下午三時二十分左右，被告甲○○與被害人林
    世輝在臺南縣永康市○○路跟正強路口附近發生口角，你是
    否有親眼目睹，你人離現場多遠？）當時就是在我水果攤發
    生衝突，當時是被告甲○○先到我水果攤來，隔約四、五十
    秒，林世輝也跟著來，林世輝問我一顆芭樂多少錢，我說十
    塊、五塊都可以，隨便賣，他人坐在腳踏車上，伸手到口袋
    去要拿錢，他重心不穩，有喝一點酒，我怕他從車子摔下來
    ，我跟他說我請你就好，不用付錢，他就下車來，準備離開
    ，剛離開攤位一點點他又回來跟我要甘草粉，他跟我要一包
    後，接著又要一包，甲○○見狀，可能看不過去，就把二包
    甘草粉都拿回來，林世輝說老闆要請我，關你何事，你以為
    我沒有錢，二人就發生口角，林世輝又伸到口袋去拿錢，要
    拿錢，但沒有拿出錢來，只拿出壹張發票來，甲○○就說人
    家請你東西，你要跟人家要東要西，我叫警察來，林世輝就
    很生氣將那顆芭樂砸破我的攤位說叫警察來沒有關係，我就
    在旁邊勸架，但他們都勸不聽，一直在那裡吵架不理我，我
    想我生意也要做，我自己要整理攤位，我就蹲到地上去把他
    丟的那顆芭樂撿到我的車上，我背對他們並擦拭該顆芭樂及
    車上所載的其他的芭樂，並且給它們排列準備要販賣，我轉
    頭過去整理芭樂，約過了三、四十秒鐘我聽到甲○○說手給
    我放開，我轉過頭去看時，林世輝已經倒在地上了，他是臉
    部朝天空，稍微有點斜側，倒在地上，後來又轉頭側到另一
    邊，頭放在右手上面，約隔十一、二分鐘，救護車就來了，
    他們爭吵的地方離我整理芭樂的地方約三、四公尺遠，我沒
    有聽到他們互相毆打的聲音，只聽到爭吵的聲音。我也沒有
    聽到林世輝說甲○○打他。」、「（你在警察局說他們二人
    衝突時雙方手臂均有舉起亂揮，互相手臂有碰觸到？）他們
    不是出手互相毆打，他們是爭吵時在比手劃腳，手跟手有互
    相碰觸到」、「（從頭到尾有否目睹到甲○○有出手毆打林
    世輝？）沒有。」等語（見原審卷第七六頁、第七七頁）；
    觀其證詞，本件爭執之主因乃被害人試吃其芭樂所引起，既
    在其攤位旁爭吵，衡諸一般常情，豈有不為勸架或注意雙方
    舉動，竟置彼等熱烈爭執中於不顧，而自行檢拾及整理芭樂
    ，且雖證述彼等爭執中有手部肢體碰觸，則該碰觸是否即為
    暴力之接觸？證人就此竟謂被告未毆打被害人，顯係迴護被
    告而為避重就輕之舉。是本院認尚難因證人林志隆所目擊之
    片段經過及所為之證述，即謂被告未出手毆打被害人。
(四)、證人即在案發地點對面設攤賣雞肉之丙○○固亦於原審審理
    時結證稱：「（九十年十二月八日下午三時二十分左右，被
    告甲○○與被害人林世輝在臺南縣永康市○○路跟正強街口
    附近發生口角，你是否有親眼目睹，你人離現場多遠？）當
    時我在現場他們發生口角馬路對面，我當時在那裡殺雞，我
    是在設攤賣雞肉，我距離他們約有三、四十公尺遠，我看到
    他們二人在爭吵，後來甲○○大聲說要叫警察來，林世輝聽
    了很不高興，要向前跟他理論，走不到三步，就滑倒，當天
    有下雨，地上潮濕，林世輝頭撞到水溝蓋，頭部後仰，就倒
    地不起，我看到甲○○想過去拉他起來，但沒有拉就逃跑。
    我沒有看到甲○○出拳毆打林世輝，我只是聽到甲○○大聲
    嚷說要叫警察來處理。」、「（你在警察局說死者推了年輕
    人一把，年輕人順手抓了老年人而致老人倒地不起？）實際
    情形就是我剛才所講的，死者倒下去時，年輕人作勢要抓他
    ，但沒有抓到。一開始死者要過去跟年輕人理論時，作勢出
    手要抓甲○○之胸前，但沒有抓到，就滑倒後仰，頭部撞擊
    水溝蓋。林世輝當時有點醉意，他要出手去抓甲○○時，自
    己身體就站不穩，身體往後仰。」、「（你目睹二人爭吵至
    死者倒下，時間是多少？他們二人吵架時的位置如何？你有
    否目睹死者倒下的那一刻？）約十分鐘以內。他們二人面對
    面。我從頭到尾都有目睹。」等語（見原審卷第七八頁、第
    七九頁)；於警訊時證稱：被害人與被告發生爭吵，被害人
    推了被告一把，被告順手抓了被害人，致被害人倒地不起等
    語（見警卷丙○○警訊筆錄）；於偵查中證稱：其看見被告
    與被害人發生爭吵，被告要叫警察來，被害人就走到被告旁
    邊要推他，結果自己滑倒，頭部撞到水溝蓋，被告沒有出手
    打被害人，其確定是被害人自己跌倒等語（見偵查卷第五九
    頁背面、第六十頁正面）；於本院審理中復到院證稱：「（
    審判長：對你於警訊時所言年輕人抓著老人，致使老人倒地
    不起等語有何意見？）我從那邊的角度看過來，甲○○說要
    報警叫警察過來，林世輝聽了很不高興，就過去要與甲○○
    怎樣，結果就自己滑倒。」、「（審判長：你在警訊時所言
    是否實在？朗讀、提示警訊筆錄並告以要旨）我是這麼講過
    沒有錯，不過現在因為時間已經過了那麼久了。」、「（辯
    護人：你在警訊時說甲○○要抓林世輝，當時甲○○到底有
    沒有抓到？）我那邊的距離比較遠，不過我有看到甲○○有
    出手要抓林世輝的手勢（見本院卷第一○六、一○七頁）。
    亦足證被告確曾與林世輝發生爭執衝突，且林世輝曾跌倒在
    地，頭部撞擊水溝蓋。
(五)、本案經本院於九十七年三月十日履勘現場，該現場為水泥及
    柏油路面，甚為粗糙，並非如磁磚類之易滑路面，有照片九
    幀在卷可佐（見本院卷第八八至九二頁），且雖證人丁○○
    、陳俊銘、林志隆所述被告與被害人肢體衝突之態樣不一，
    然可資確定者，即現場僅被告與林世輝二人發生肢體衝突，
    衝突間被害人向後跌倒頭部撞擊水溝蓋死亡。是被告所辯：
    「我並未出手毆打林世輝，是林世輝抓住我胸前，將我往後
    推，將我推倒，他自己也跌倒在地上，他跌倒後坐在地上又
    出手要抓我的手，我把我的手舉高不讓他抓，他自己就往後
    仰倒在地上」（見原審卷第一六、三七、八十頁，本院卷第
    七二頁）；證人丙○○所證：「我從那邊的角度看過來，甲
    ○○說要報警叫警察過來，林世輝聽了很不高興，就過去要
    與甲○○怎樣，結果就自己滑倒。」均與事實不符。按以該
    粗糙非易滑之地面，如被害人係向前要抓被告或對被告為任
    何肢體行為，在被告未反擊之情形下，依一般物理慣性，身
    體應係向前跌倒，而非向後仰倒。能充份加以說明者，即被
    害人受到被告之毆打而跌倒致頭部碰到水溝蓋死亡。另證人
    雖又稱僅見被告打被害人背部一下，惟其等並未全程觀看，
    且其等因仍招呼客人，之後才又至現場發現被害人係趴在地
    上，則應係有人見被害人倒地後上前移動被害人所致。
(六)、據法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）鑑定結果認為被害
    人死亡原因：「甲、多量硬腦膜下腔血腫。乙、鈍力性顱腦
    損傷。丙、肢體衝突。」，有該所九十一年六月五日（九○
    ）法醫所醫鑑字第一六四四號鑑定書一份附於相驗卷可稽。
    惟被害人之死亡，究係跌倒致後腦撞地所致，或係因被毆及
    後腦所致，經原審函請法醫研究所明確鑑定，該所函覆稱：
    「本所鑑定人研判意見如下：林世輝死亡案解剖時發現被害
    人之鈍力性顱腦損傷，係對衝傷較為顯著，依據法醫學理，
    對衝傷大於衝擊傷時，係頭部撞物致傷，研判本案係被害人
    跌倒致後腦撞及地面所致。」等語，有該所九十一年十二月
    十七日法醫理字第0910003740號函一份附於原審卷（第二五
    頁）足憑。嗣經本院更一審再函請法務部法醫研究所說明前
    後鑑定是否有矛盾之處，再經法務部法醫研究所於95年10月
    5日回函本院謂「林世輝之顱內出血之對衝傷明顯，頭顱碰
    撞硬物所致發生跌倒致頭部受傷，如果是打架時發生則可能
    是自行性或推打」等情，因而法務部法醫研究所所為之鑑定
    仍認為林世輝之顱內出血係因頭顱碰撞硬物所致，如依此情
    況以觀，顯係被告甲○○出拳毆打林世輝，致林世輝站立不
    穩而往後仰倒撞及地面水溝蓋受傷導致死亡，核與證人林志
    隆上開所證述「我轉過頭去看時，林世輝已經倒在地上了，
    他是臉部朝天空，稍微有點斜側，倒在地上」與證人陳俊銘
    證述：「…年輕人揮右拳打到左邊的脖子一拳。老年人被打
    之後就倒地…」（見原審卷第三六頁）等情節相符。而法醫
    研究所上開鑑定書記載：被害人之頭面頸部、胸部、腹部、
    背腰臀部、上肢、下肢等身體外觀均無損傷，係針對屍體外
    表檢查而定，依其解剖發現其一：右側顳頂及枕部頭皮下廣
    泛出血一二ㄨ八公分等。核與被告甲○○係基於傷害之故意
    ，出拳毆打林世輝，致使林世輝站立不穩而倒地再撞及地面
    水溝蓋受有頭部外傷併顱內出血，因多量硬腦膜下腔血腫、
    鈍力性顱腦損傷，送醫後不治死亡等情，並無不符。而被告
    甲○○於原審及本院審理時所辯被害人跌倒坐在地上出手要
    再拉伊，沒有抓到伊，被害人頭部後仰，後腦撞到地上，從
    頭到尾其都沒有出拳打被害人，也沒有打到他的後腦等情（
    見原審卷第十六頁），顯與實情不符，且不符合身體物理慣
    性，是其所辯，自不足採信。
(七)、按審理事實之法院就證據之證明力，應本於確信自由判斷。
    但不得違背經驗法則及論理法則。為刑事訴訟法第一百五十
    五條第一項所明定。所謂證據法則者，包含本於生活經驗上
    認為確實之經驗法則及理則上當然之論理法則在內；供述之
    證據，前後不符時，究竟何者可得採信，事實審法院仍得依
    據證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定其
    取捨。是審理事實之法院，於告訴人、證人之陳述有部分前
    後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者可採，仍得本其自
    由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部為不
    可採信。故原審及本院上訴審均以證人丁○○及陳俊銘於審
    理時之結證與其警訊、偵查中之證稱，因前後陳述不符或有
    歧異之瑕疵可指，而認定其供述證據全部自不足採，尚非允
    當。又供述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法則
    所不許。告訴人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑
    告訴人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論
    理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法
    ，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上
    理由矛盾之違法。（參九十四年度台上字第二七○三號判決
    意旨）
(八)、按刑法上加重結果犯之基本行為與所生較重結果之間，必須
    具有相當之因果關係，始足當之。故傷害致死罪，必須行為
    人有基本之傷害行為，且其傷害行為與被害人之死亡結果間
    ，具有客觀之相當因果關係，方能成立之，否則如係行為人
    並無基本之傷害行為，被害人之死亡另有他因，即顯無該客
    觀之相當因果關係存在，即難以該罪相繩。本件被告甲○○
    客觀上應能預見毆打有醉意之老年人（按林世輝係25年9月3
    日生），會跌倒頭部撞及地面，可能腦部會受損，發生傷害
    或死亡之結果。然以被告與被害人間無深仇大恨，當時未持
    任何兇器，只用拳頭毆打被害人，當時之衝突應僅係為教訓
    被害人酒後之胡鬧而已，應認其主觀上並無致被害人於死之
    故意，被害人之死亡應超出被告之本意，且非其主觀上所能
    預見。而本件被害人之死亡結果，既係因與被告發生爭吵進
    而毆打，致後腦撞地受傷死亡已如上述，揆諸上開說明，本
    件被害人之死亡與被告之傷害行為顯有相當因果關係，即應
    以傷害致死罪相繩。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項前段之
    傷害致人於死罪，原審法院未詳細調查，並詳為勾稽全案證
    據調查所得加以審究，即為被告甲○○無罪判決之諭知，容
    有未洽。公訴人上訴意旨執此指摘原判決對被告諭知無罪不
    當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    甲○○犯罪之動機係因被害人酒後試吃水果所引起，為教訓
    被害人之無理取鬧，以手毆打致被害人跌倒頭部撞擊水溝蓋
    死亡，犯後尚未與被害人家屬達成民事和解等一切情狀，爰
    量處如主文第二項所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第277條第2項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第2項前段（傷害致人於死罪）：
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
