【裁判字號】    97,上更(一),32
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上更(一)字第32號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  莊美貴  律師(扶助律師)
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴字第
913號中華民國96年4月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署95年度偵緝字第83號；95年度偵字第3694、3945號
），提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○搶奪及準強盜部分，均撤銷。
庚○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒
刑捌月。
庚○○被訴準強盜罪部分，免訴。
    事  實
一、庚○○前有多次違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒
    品危害防制條例前科紀錄，並曾於民國（下同）八十八年八
    月間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年六月確定，甫
    於九十二年八月十六日執行完畢。
二、庚○○與郭美藝（經原審法院判處有期徒刑一年六月，因撤
    回上訴而確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於附表編號一所示時、地，以附表編號一所示之方法搶奪己
    ○○所有如附表編號一所示之財物。得手後，欲行騎乘機車
    逃離現場時，不慎滑倒，並在現場遺留庚○○提供郭美藝使
    用之行動電話機一支（含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張）
    。嗣經警依據前述遺留於附表編號一現場之行動電話機，循
    線查知上情。
三、案經台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查，檢察官、被告及辯護人對於證人
    己○○於警詢及偵查中之審判外陳述，在本院審理時，就該
    證據能力一節，表示「沒有意見」之意思，且未於言詞辯論
    終結前聲明異議。揆諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意，是其等於警詢及偵查中之證言應具
    有證據能力。再本院審酌該供述證據之取得過程並無瑕疵，
    與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚
    無不當，自得採為證據。又所引用之文書證據，均係公務員
    職務上製作之文書或從事業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書、證明文書，並無顯不可信之情況，亦
    得為證據。先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告庚○○，對於如附表編號一所示被害人己○○，於
    該如附表編號一所示之時、地，遭他人搶奪如附表編號一所
    示之財物得手之事實固未為爭執，但矢口否認涉犯附表編號
    一所示之行為，辯稱：我沒有搶奪云云。
二、惟查：
（一）被害人己○○於上開時地，遭男女二人以前揭方式搶奪表
      列財物，行搶者其中之一並於現場掉落行動電話機一個，
      經己○○持以報案等事實，業據證人己○○於偵查中結證
      明確（見偵四卷第38頁）。
（二）上開掉落現場之行動電話機，內附0000000000號門號SIM
      卡，原係被告庚○○所申請，並於九十四年六月四日之前
      交付被告郭美藝使用乙節，復據被告庚○○、郭美藝於警
      詢及原審審理中一致供述明確（見警二卷第2、7、39 頁
      、原審卷第201頁），核與上開門號之通聯調閱查詢單所
      載申用人資料相符（見警二卷第30頁）。
（三）共同被告郭美藝（已判決確定）曾於九十四年五、六月間
      ，多次以上開門號與郭毓琳持用之0000000000門號（申請
      人為郭毓琳之母郭陳秀莉）通話聯絡，亦有通聯紀錄與行
      動電話申請人資料在卷可按（見警二卷第31─38頁）。
（四）證人郭毓琳於原審審理中到庭證述：被告庚○○、郭美藝
      原係男女朋友，九十四年六月四日當日（即附表一編號一
      案發日），伊有接獲警察來電，詢伊是否認識0000000000
      號行動電話門號之使用人後未久，被告郭美藝旋即來電交
      待如果警察詢問是否認識上開門號之使用人，應向警答稱
      「不認識」。二週後某日，郭美藝偕同庚○○前來找伊，
      伊發現郭美藝之手部及庚○○之手、腳均有擦傷，郭美藝
      並向伊告稱曾與庚○○搶一位阿婆及一位男子之皮包等語
      （見原審卷第190─192頁）。
（五）據上，經審酌己○○所拾獲之行動電話機原係被告郭美藝
      使用至案發之前，故被告郭美藝即係最有可能下手行搶之
      女子。而被告二人案發時存有男女朋友之特殊情誼關係，
      是被告庚○○亦屬最有可能偕同郭美藝搶奪之男子。又被
      告庚○○、郭美藝於案發後受有擦傷，經驗上顯可能係騎
      乘機車跌倒時掉落行動電話機。再參以被告郭美藝並曾向
      證人郭毓琳提及曾經行搶老婦等節，上述經由己○○於案
      發現場拾交司法警察之行動電話機，即係被告庚○○與郭
      美藝於下手行搶被害人己○○之過程中所掉落。故可知被
      告所辯顯係卸具之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
三、論罪：
（一）核被告庚○○附表編號一所為，係犯刑法第三百二十五條
      第一項之普通搶奪罪。
（二）被告庚○○與郭美藝二人間，就附表編號一部分，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告庚○○有如事實欄一、所示判決科刑及執行紀錄，有
      台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於前
      案有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒刑以
      上之搶奪罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
      刑。
四、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法：
（一）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。是新
      法共同正犯之規定，已限縮舊法共同正犯適用之範圍，故
      比較結果，以新法對被告較有利。
（二）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯，故以新法累犯
      之規定對被告較有利。
（三）綜合比較上開法定刑之加減原因，以適用修正後刑法上開
      共同正犯等規定，較有利於被告，自應依新法第二條第一
      項規定，適用較有利於被告之裁判時法律即新法，並一體
      適用之。
四、撤銷改判之理由：原審認被告罪證罪確，予以論罪科刑，固
    非無見。惟查：
（一）原審認如附表編號二所示之犯行係被告所為而予罪科刑。
      惟本院認此部分被告之罪嫌不足（詳如下所述），是原審
      此部分為有罪之認定，自有未合。
（二）原審判決既認被告所犯如附表編號一所示之搶奪罪與郭美
      藝為共同正犯，竟於判決主文欄中未記載「共同」，顯有
      不當。
（三）原審認被告犯有準強盜罪。惟自司法院釋字第六三０號解
      釋後，本院認被告所為與該解釋之意旨不合，已不符準強
      盜之構成要件，應僅成立竊盜罪（詳下述）。是原審上開
      認定，亦有未洽。
（四）原審雖認本案有關累犯及共同正犯之新舊法比較，前者並
      無有利不利之情形，應逕行適用裁判時法；後者認本案被
      卸並非陰謀、預備共同正犯，修正結果並未對被告較有利
      ，應適用修正前之規定云云。惟累犯、共同正犯之修正，
      其範圍均有限縮，該法律規定均有變更，已對被告產生有
      利不利之影響，已如上述，原審上開見解倒果為因，尚有
      未妥。
（五）被告犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，經本院判處
      有期徒刑一年六月以下之刑，合於中華民國九十六年罪犯
      減刑條例減刑之適用，原審未及審酌，而未予減刑，亦有
      未洽。
（六）被告上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，於準強盜罪及
      附表編號二示搶奪罪部分，為有理由，其他部分之上訴，
      則無可取。惟原審亦有上開未洽之處，自應由本院將原審
      判決關於被告所犯搶奪罪及強盜罪部分予以撤銷改判，以
      期適法。
五、科刑：爰審酌被告素行不佳，其年齡尚輕，能自力更生，不
    思憑勞務付出獲取財富，竟多次以搶奪他人財物，其搶奪對
    於社會安寧及人身安全危害頗鉅。被告庚○○否認犯行，未
    見悔意，並流露僥倖投機之卸責心理，顯然不宜輕縱，並參
    酌被告之涉案情節與程度、犯罪態樣等一切情狀，量處有期
    徒刑一年四月，以資懲戒，
六、減刑部分：
    被告所犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，其犯罪時間
    在中華國九十六年四月二十四日以前，所處宣告刑為有期徒
    刑一年四月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑條件
    ，應依該條例第二條第一項第三款之規定減為有期徒刑八月
    。
參、免訴部分：
一、公訴意旨略以：被告庚○○與郭美藝二人共同基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意聯絡與行為分擔，於九十四年十月三
    十日下午六時三十分許，由庚○○駕駛車號ＣＨ2─513號重
    型機車後載郭美藝，至台南縣永康市○○里○○路五三三號
    「7─11統一超商」前，由庚○○持客觀上具有危險性，可
    供兇器使用，金屬材質，長約十五公分之螺絲起子二支（未
    據扣案），破壞擺設在上址門前，由丁○○所管領之「幸運
    小子販賣機」（即扭蛋機，以下簡稱扭蛋機）投幣孔（毀損
    部分未據告訴），著手竊取其內的硬幣，郭美藝則拿店門口
    免費供人閱覽的「小兵立大功」報紙，佯裝閱讀，負責把風
    ，並阻擋他人的視線，適為不詳姓名之人發現後，通知統一
    超商店員戊○○，戊○○走出店外制止。郭美藝與庚○○二
    人見有人發覺後尚未竊得硬幣即逃逸。戊○○為防止二人脫
    逃，在鄰近之同縣市○○路五三七號「紅太陽飲料店」前將
    二人攔下。二人為脫免逮捕，竟分別另行起意，郭美藝先自
    身上取出防狼噴霧器一瓶，往戊○○之眼睛噴去，並出手抓
    戊○○之右上臂，當場施以強暴行為，以此方式阻止戊○○
    之追捕，造成戊○○「呼吸困難」及「右上臂抓傷」之傷害
    ；庚○○則自身上取出不詳物品欲攻擊戊○○，因戊○○防
    護得當而未果，庚○○並趁機逃逸，郭美藝則經警據報趕至
    上址當場逮捕而不遂，並扣得郭美藝所有之防狼噴霧器一個
    。因認被告涉有刑法第三百二十九條、第三百三十條之加重
    準強盜罪嫌云云。
二、按司法院大法官於九十六年七月十三日作成釋字第六三０號
    解釋，謂：「刑法第三百二十九條之規定旨在以刑罰之手段
    ，保障人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法
    之侵害，以實現憲法第八條、第二十二條及第十五條規定之
    意旨。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列
    舉防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫
    行為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之
    情形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將上開情
    形之竊盜罪與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產犯罪，其
    取財行為與強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連接關係，故
    上開規定尚未逾越立法者合理之自由形成範圍，難謂係就相
    同事物為不合理之差別對待。經該規定擬制為強盜罪之強暴
    、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以抗拒之程度者而言
    ，是與強盜罪同其法定刑，尚未違背罪刑相當原則，與憲法
    第二十三條比例原則之意旨並無不符。」，是依本解釋，擬
    制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為，雖未如刑法第三百
    二十八條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或
    第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之
    際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度
    ，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得
    與強盜罪同其法定刑。又修正前刑法第三百二十八條強盜罪
    之法定刑為三年以上，十年以下有期徒刑，於九十一年一月
    三十日，為因應懲治盜匪條例之廢除，將本罪之法定提高為
    五年以上有期徒刑，而準強盜罪並未修正，且準強盜罪之犯
    行，並無懲治盜匪條例之適用，茲因刑法第三百二十八條強
    盜罪之修正，其法定刑亦相對提高，是為符合憲法上之比例
    原則及操作刑法上之罪刑相當原則，所謂達「使人難以抗拒
    之程度」，其所實施之強暴、脅迫行為，應依主客觀之情形
    ，綜合判斷，雖不須使其喪失意思自由，但仍應須達足以壓
    制被害人之抗拒，始可認定。若僅因被害人主觀之畏懼，不
    敢抵抗，或於客觀上對於被害人之身體及自由，並無侵害，
    應認尚與「使人難以抗拒」之要件不合。
三、訊之被告庚○○對如何於下手竊取戊○○任職之統一超商前
    擺設之扭蛋機內財物遭發覺，戊○○並逮捕其共犯郭美藝之
    情坦承不諱，惟堅決否認其有持電擊棒攻擊戊○○之情事，
    辯稱：我從對面跑掉，我騎車跑掉就走了，並沒有碰到被害
    人等語。經查：
（一）證人戊○○於本院審理時證稱：「之後我出去他們二人準
      備要逃跑，他們從隔壁診所那邊逃跑，我從旁邊繞道前面
      攔住他們，他們一開始請求原諒，後來他們逃跑，我抓住
      那女生，男生有轉頭回來要救那女生他有拿東西捅我一下
      ，當時我判斷應該是電擊棒，我不知道到底什麼東西。後
      來他好像發現我抓的很緊，他發現我沒有放開那女生，後
      來他從對面巷子逃跑了。」、「那女生有拿噴霧器噴我」
      、「我發現被告有拿東西捅我一下，我不會痛。我看一下
      那是什麼東西，我判斷應該是電擊棒。」、「他捅我沒有
      很大感覺，後來他就跑了，女的被我抓住。」、「那女的
      先拿噴霧器噴我，有噴到我，她噴我的時候，我有戴眼鏡
      眼鏡，我有吸到，我呼吸困難，但視線看得清楚，因為眼
      鏡有遮到。」、「（你說在場被告用電擊棒統你，你被捅
      後有無辦法反抗？）他好像沒有用到開關，我有被桶到的
      感覺。」、「（他用電擊棒捅你你身上又被噴霧器噴到，
      會讓你沒有辦法反抗？）沒有力，只是呼吸困難。」等語
      ，核輿其於警詢、偵訊及原審審理時之證述大致相符。
（二）目擊證人乙○○於偵查中證稱：「另一男子拿出不知為何
      物攻擊戊○○」等語（見偵一卷第25頁）。
三、據上，可知：
（一）被告庚○○與其共犯郭美藝二人間，就上揭竊取戊○○所
      任職統一超商前擺放之扭蛋機內財物犯行，雖有犯意聯絡
      及行為分擔，惟就為使郭美藝脫免逮捕，而當場對戊○○
      施以強暴犯行部分，因事出突然，並無證據足資證明二人
      就此部分有何犯意之聯絡。是公訴人就加重準強盜部分係
      共同正犯，尚有未合，合先敘明。
（二）被告持不詳之物捅證人戊○○，但戊○○並沒很大的感覺
      ，已如上述。是被告此舉，顯未達足以壓制證人戊○○之
      抗拒，應認尚與「使人難以抗拒」之要件不合。
（三）郭美藝被證人戊○○抓住後，郭美藝雖有持防狼噴霧器持
      以噴向證人戊○○之眼睛及抓傷戊○○之舉，惟戊○○僅
      有感到呼困難，因其有戴眼鏡，仍可看清楚，且猶緊緊抓
      住郭美藝不放。是郭美藝早已為證人戊○○制服，其此舉
      自未達致證人戊○○難以抗拒之程度。又縱令被告有幫助
      郭美藝之意，其行為亦屬無助之幫助行為，亦未致戊○○
      因而難以抗拒。
四、揆之上開釋字第六三０號解釋之意旨，可知被告上開行為於
    該解釋後，已不符合法第三百二十九條之構成要件，自不得
    科以準強盜罪，被告所為係涉犯加重竊盜罪。公訴意旨認被
    告此部所為，係犯刑法第三百二十九條、第三百三十條之罪
    ，尚有未洽。
五、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，為刑事訴訟法
    第三百零二條第一款所明文規定。此項訴訟法上所稱一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
    查，被告於九十四年九月十九日至同年月二十七日八時三十
    分許，連續多次普通竊盜之犯行，業經原審判處有期徒刑一
    年，上訴後，為本院上訴駁回確定，有台灣台南地方法院九
    十五年度訴字第九一三號及本院九十六年度上訴字第五四三
    號判決在卷可參。查，本案被告係於九十四年十月三十日下
    午六時三十分許所為，其上開判決確定之普通竊盜犯行，時
    間緊接、所犯基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，應依修正前第五十六條連續犯之規定，論以一罪。揆
    之上開意旨，本院自不得就被告之同一行為（加重竊盜）再
    為審判。茲同一案件既經判決確定，被告此部分之犯行，自
    應諭知免訴之判決。
肆、不另為無罪諭知之部分：
一、公訴意旨另以：被告庚○○食髓知味，又於附表編號二所示
    之時、地，單獨以附表編號二所載方法搶奪甲○○所有之財
    物得手。又被告庚○○亦於附表編號三所示之時、地，下手
    搶奪附表編號三所示被害人丙○○之財物得手。因認被告此
    部分亦涉犯搶奪之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據就被告有罪未達無庸置
    疑之地步，而不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定（最高法院30上字第816號、40年台上字第86
    號判例參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認（最高法院52年台上字第1300號判例參照），是以告訴人
    之指訴為證據方法，必其指訴，無有瑕疵，且查與事實相符
    ，始得資為判決之基礎（最高法院79年度台上字第3923 號
    判決參照）。再刑事訴訟法第一百六十一第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（
    最高法院92年台上字第128號判例意旨參照）。
三、訊之被告庚○○堅決否認有為該二次搶奪之犯行，辯稱伊未
    下手搶奪此部分之財物等語。
四、經查：
（一）證人即附表編號二所示之被害人甲○○於本院審理時亦無
      法指認被告確係對其行搶之人，證稱：行搶之人頭安全帽
      ，其沒有看得很清楚，不敢確認等語（見本院審理筆錄第
      7頁）。
（二）證人即附表編號三所示被害人丙○○於偵查中已坦言不能
      確認被告庚○○即為下手行搶其皮包之人（見偵四卷第39
      頁）。
（三）據上，實難據上開二位被害人之指述，即認被告係對其二
      人行搶之人。此外，亦無任何積極證據足以證明被告庚○
      ○下手實施此部分搶奪行為，此部分公訴事實，自應認為
      不能證明被告庚○○犯罪。
五、上開公訴事實既均無法證明，原應諭知被告二人無罪之判決
    ，然公訴意旨認為此部分事實，與前揭經論罪科刑之被告庚
    ○○搶奪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零二條第一款，
刑法第二條第一項、第二十八條、第三百二十五條第一項、第四
十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑第二條第一
項第三款、第七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───┬───┬──────┬──────┬────────┬───┐
│編│時間    │行為人│被害人│地點        │犯罪方法    │搶得財物        │備註  │
│號│        │      │      │            │            │                │      │
├─┼────┼───┼───┼──────┼──────┼────────┼───┤
│一│94年06月│庚○○│己○○│臺南縣永康市│庚○○騎乘機│皮包一個（小錢包│      │
│  │04日20時│郭美藝│      │永大二路3號 │車搭載郭美藝│行動電話一支、指│      │
│  │30分許  │      │      │前          │，由郭美藝趁│甲刀一支、鑰匙三│      │
│  │        │      │      │            │被害人不備之│串及現金500元等 │      │
│  │        │      │      │            │際下手搶奪被│物）            │      │
│  │        │      │      │            │害人夾在左手│                │      │
│  │        │      │      │            │腋下之粉紅色│                │      │
│  │        │      │      │            │皮包。      │                │      │
├─┼────┼───┼───┼──────┼──────┼────────┼───┤
│二│94年10月│庚○○│甲○○│臺南縣永康市│庚○○騎乘機│皮包一個（內有荷│      │
│  │07日12時│      │      │永二街24號前│車，趁被害人│蘭銀行、國泰世華│      │
│  │30分許  │      │      │            │不備之際搶奪│銀行、遠東銀行、│      │
│  │        │      │      │            │被害人之皮包│台新銀行、家樂福│      │
│  │        │      │      │            │。          │信用卡各一張，萬│      │
│  │        │      │      │            │            │泰銀行現金卡一張│      │
│  │        │      │      │            │            │、行動電話二支、│      │
│  │        │      │      │            │            │、支票一張及現金│      │
├─┼────┼───┼───┼──────┼──────┼────────┼───┤
│三│94年05月│庚○○│丙○○│臺南市北區佑│駕駛車牌號碼│皮包一個（內有女│      │
│  │08日09時│      │      │民街61號前  │不詳之車輛，│用手錶、戒指二只│      │
│  │40分許  │      │      │            │趁被害人不備│、鑰匙一串及現金│      │
│  │        │      │      │            │之際搶奪被害│新台幣2萬元等物 │      │
│  │        │      │      │            │人放置腳踏車│）              │      │
│  │        │      │      │            │置物籃內財物│                │      │
└─┴────┴───┴───┴──────┴──────┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
