【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第86號
聲  請  人
即 受刑 人   甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於公務員違背職務之行為交付賄賂罪，減為有期徒
刑壹年，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○自民國88年12月27日間起至90年1
    月31日止，因連續違反貪污治罪條例案件，經本院以94年度
    上更(一)字第274號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署90
    年度偵字第1580號、90年度偵字第3548號），判處有期徒刑
    2年，褫奪公權3年確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為貪污治罪條例第11條第1項對
    於公務員違背職務之行為交付賄賂罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
