【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第25號
再審聲請人    乙○○
即受判決人
              甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院九十六度上易字第
二八八號，中華民國九十六年九月六日確定判決聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後二十日內為之，刑事訴訟法第四百二
    十四條規定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院九十六年度上易
    字第二八八號案件）係屬同法第三百七十六條規定之不得上
    訴於第三審法院之案件，該案判決，經查係於民國（下同）
    九十六年九月十九日合法送達聲請人，有本院送達證書在卷
    可憑（詳本院卷三四至三五頁），而聲請人乙○○、甲○○
    ，並依序於九十六年十一月二十日、九十六年十二月廿七日
    分別入監執行。茲聲請人於判決正本合法送達後，逾二十日
    後之九十七年三月十一日，始指摘原判決就重要證據漏未審
    酌，聲請再審，其程序顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
