【裁判字號】    97,裁,2123
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02123號
上  訴  人  東集企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國96年12
月4日臺北高等行政法院96年度簡字第905號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人自始即積極籌劃安裝油氣回收設施，
    並無拖延或拒絕設置之故意，係因必須耗費時間蒐集各種設
    備之特性及成效，向被上訴人尋求協助，又遭拒絕，以致逾
    期，原判決未予審酌，實有未當。又被上訴人撤銷對其他五
    家同業之裁處，獨認上訴人之訴願無理由拒絕撤銷，對於同
    一事實，竟為不同處分，原判決認被上訴人無差別待遇，其
    認事用法，亦有違失等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
    訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
