【裁判字號】    97,裁,2155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02155號
抗  告  人  網巨科技股份限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國96年5月2日臺北高等行政法院95年度訴字第31
62號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，訴願法第14條第1項定有明文。訴願逾越法定救濟
    期間，行政處分即告確定，訴願決定機關依同法第77條第2
    款規定，應為不受理之決定。次按提起撤銷訴訟，應對於未
    確定之行政處分始得提起，苟當事人對於已確定之行政處分
    提起行政訴訟，即屬不備其他要件，行政法院應以裁定駁回
    之，此觀行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項第10款後段
    之規定自明。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，於民國94年12月16日由
    抗告人代表人住處之任遠信義大樓管理委員會管理員莊琮乾
    蓋章收受相對人94年11月30日財北國稅法字第0940216746號
    復查決定書，此有送達證書影本附於訴願卷可稽。抗告人設
    於臺北市，毋庸扣除在途期間，是抗告人提起訴願之期間，
    應自94年12月17日起算，至同年1月15日即已屆滿；因該日
    適為星期日，依規定以次日即同年月16日代之。惟抗告人遲
    至95年2月3日始向相對人提起訴願，有相對人蓋於訴願書上
    之收文日戳可憑，其提起訴願已逾法定不變期間，訴願決定
    以其訴願逾期，不予受理，並無不合，原處分應已確定，抗
    告人對之提起行政訴訟，即屬不備起訴要件，自為法所不許
    ，原裁定以此為由，駁回抗告人在原審之訴，經核於法並無
    不合。抗告人提起抗告，未具任何理由，雖聲明理由另狀補
    提，惟迄今仍未補具抗告理由，因依法無庸命其補正，是以
    其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
