【裁判字號】    97,裁,2064
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02064號
上  訴  人  長清國際開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  舒正本律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年12月5
日臺北高等行政法院96年度簡字第669號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴人為雇主陳文賢及菲律賓籍外國人DUGO ANGE-LINA VIL
    ASCO（護照號碼：PP0000000）辦理就業服務業務，自DUGO
    ANGELINA VILASCO於民國94年6月10日入境起至94年12月9日
    止，向菲律賓籍看護工DUGO ANGELIN A VILASCO收取國外借
    款新臺幣（下同）20,000元，被上訴人認上訴人所為有違反
    就業服務法第40條第5款規定情事，爰依同法第66條第1項規
    定，裁上訴人罰鍰新台幣（下同）20萬元。上訴人不服，循
    序提起行政訴訟，經原審法院適用簡易程序駁回其訴，上訴
    人仍不服提起上訴，主張略以：其是否收受標準以外之費用
    或不正利益，原審逕以上訴人代為收取轉交「外國人來華工
    作費用及工資切結書」尚未載明國外借款，即認違反就業服
    務法第45條第5款之規定，自嫌速斷，且有採證未依客觀證
    據法則之違誤等語，為其論據。本院經核上開理由，無非係
    對原審取捨證據、認定事實之職權行使再事爭執，並無所涉
    及之法律見解，具有原則性之重要情事。上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
