【裁判字號】    97,裁,2131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02131號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月31
日臺北高等行政法院96年度簡字第565號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院之許可，且
    該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人已於起訴狀中列舉戶籍法及民法條文
    之規定，合法證明上訴人之配偶與系爭受扶養親屬間具備有
    家長家屬關係，被上訴人否准列報免稅額，不合租稅法律主
    義。且被上訴人不允經濟能力較好且具法定扶養資格之家屬
    扶養，亦有違兒童及少年福利法第5條應以兒童及少年之最
    佳利益為優先考量之規定等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  民  史

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
