【裁判字號】    97,裁,2068
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02068號
上  訴  人  亞歌設計工程有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月20
日臺北高等行政法院96年度簡字第268號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：(一)民國84年度營利事業所得稅繳納期間屆滿
    日為88年8月10日，從其翌日起算已逾5年，即已罹於時效。
    (二)上訴人與感恩醫院及福音醫院簽訂室內設計契約，收受之
    訂金屬於履約保證金，無論以存入保證金或預收定金科目入
    賬，均為負債科目，與所得稅法第22條第1項所規定之「本
    年度收入及所得」無關，更無如原判決所謂收入訂金之84年
    度應補稅，解約退還定金之86年度在退稅之問題。(三)本件營
    業稅再訴願決定之送達回證，拒絕送達欄空白，證明無拒絕
    送達之事實，縱有拒收送達，亦應依其規定送達於受送達人
    居住地之自治機關，被上訴人竟送達「臺北縣永和市永貞郵
    局」，顯然斷送上訴人收受送達之機會，其送達文書依法不
    生效力等語，為其論據。經核上訴意旨，無非重述其在原審
    業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使事項為指摘，無所涉及法律見解，
    具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
