【裁判字號】    97,裁,2056
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02056號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周威良律師
            洪雅萍律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年12月6日臺
北高等行政法院95年度訴字第2653號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：系爭土
    地既經新竹市稅捐稽徵處以民國96年11月9日新市地稅字第
    0960243095號函，指陳該等25筆土地繼承發生當時依法課徵
    田賦，且嗣後亦無相反認定，更無追繳應納稅賦等情事，顯
    見已符合繼承發生時之農業發展條例第31條前段規定及遺產
    及贈與稅法第17條第1項第6款規定，得免徵遺產稅，無庸置
    疑。原審判決僅以新竹市政府96年1月22日及96年2月27日函
    文暨新竹市東區區公所96年3月9日函文所附土地謄本，即論
    斷上訴人所提證明均係事後提出之文件資料，不符繼承發生
    時免徵遺產稅規定，並捨前開上訴人所呈新竹縣稅捐稽徵處
    96年11月9日函不論，卻又未說明其捨取之心證理由，不僅
    違反行政訴訟法第189條之規定，而有判決不備理由，即認
    定事實不憑證據之違背法令情事，且顯然影響判決結果外，
    更違反租稅法定原則及憲法第19條之規定，亦有判決不適用
    法規或適用法規不當之違法等語，為其理由。本院經核上訴
    人之上開理由，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行
    使事項，任意指摘原判決不當，或對原審已詳予論駁之理由
    ，泛言原判決有不適用法規、適用不當或不備理由之違法，
    而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或有
    如何違背司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有
    具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
