【裁判字號】    97,裁,2023
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02023號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國96年11月29
日臺北高等行政法院96年度訴字第887號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴人未依法向財政部取得酒製造業許可執照，於民國95年
    4月4日，經被上訴人之菸酒聯合查緝小組會同被上訴人所屬
    警察局三峽分局鶯歌派出所（下稱三峽分局鶯歌派出所）員
    警在臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷9號旁鐵皮屋，當場查獲
    上訴人未經許可產製米酒成品60公升及半成品1,010公升，
    嗣被上訴人委託臺灣菸酒股份有限公司酒研究所檢驗其酒精
    含量分別為33.5%及15.4%，已達菸酒管理法所稱之「酒」，
    核屬未經合法產製之私酒，被上訴人認上訴人違反菸酒管理
    法第46條規定，乃依同法第58條規定，作成95年5月4日北府
    財金字第0950363217號台北縣政府行政處分書（下稱原處分
    ），裁處罰鍰新臺幣（下同）100,000元罰鍰並沒入米酒60
    公升及米酒半成品1,010公升（有繼續發酵之虞，已於95年4
    月4日當埸加鹽銷毀）。上訴人不服，循序提起本件行政訴
    訟。案經原審以上訴人違章事實明確而駁回上訴人之訴。
三、本件上訴人以：三峽分局鶯歌派出所未出示搜索票即搜索私
    宅，違反刑事訴訟法相關規定。上訴人產製米酒成品僅60公
    升，其餘半成品1,010公升係為釀醋之用，而非釀酒，被上
    訴人惡意銷毀上訴人辛苦產製的酒，顯視人民之基本權及財
    產權如敝屣等語，提起上訴。本院經核其上訴意旨並未具體
    說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情
    事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，依首開規定及
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
