【裁判字號】    97,裁,2102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人監察院間訴訟救助事件，對於中華民國96
年10月25日本院96年度裁聲字第29號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國96年12月6日送達，
    有送達證書在卷可稽。聲請人雖向本院聲請訴訟救助，惟該
    聲請業經本院於97年2月29日以97年度裁聲字第4號裁定駁回
    ，此項裁定已於97年3月11日送達，亦有送達證書附卷足據
    。聲請人於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，迄今
    已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
