【裁判字號】    97,裁,2159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣屏東市公所間廢棄物清理法事件，
對於中華民國96年6月21日本院96年度裁字第1297號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審事由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審事由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1297號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款、第13款、第14款所定事由，對之
    聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定判決有不服之理由，而對原確定裁定以聲
    請人之上訴理由並無具體指及原判決就同類事件所表示之法
    律見解與其他高等行政法院或本院如何之見解互相牴觸，有
    由本院統一法律上見解或確認其見解為闡釋之必要情形，認
    其上訴難謂合法，而駁回其上訴，有如何合於法定再審事由
    之具體情事，則未據明，依上說明，其再審之聲請即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依行政訴訟法第283
    條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
