【裁判字號】    97,裁,2049
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02049號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間記帳士法事件，上訴人對於中華民國96年12月20
日高雄高等行政法院96年度訴字第455號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：其申請求再
    次審判被上訴人違法交付名簿公會會員名冊，確信上訴人確
    受到被上訴人故意行使不公平之差別待遇，以求得記帳及報
    稅代理業務人資格於上訴人等語，為其理由。本院經核其所
    陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並未具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭規定及說明
    ，應認其上訴為不合法。又提起上訴之當事人應以原判決之
    當事人為限，倘非該判決之當事人或其繼受人，即不得為上
    訴之上訴人或被上訴人，本件上訴人於訴狀中將原非當事人
    之楊坤龍列為被上訴人，於法不合，應併予駁回，附此敘明
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
