【裁判字號】    97,裁,2048
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02048號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  宜蘭縣宜蘭地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間地上權登記事件，上訴人對於中華民國96年11月22
日臺北高等行政法院96年度訴字第882號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國95年4月28日向被上訴人請求塗銷其所有坐落
    宜蘭縣礁溪鄉○○段871及872地號2筆土地之地上權登記，
    經被上訴人於95年5月3日以宜地一16字第0950004416號函復
    略以，本件地上權人即訴外人盧阿赤於38年間就重測前六結
    段144地號土地申辦地上權設定登記在案，嗣分別於57年及
    65年經土地分割出同段144-7、144-15地號，75年（訴願決
    定誤載為76年，逕予更正）間土地重測為現義結段871及872
    地號，經調原登記申請案及歷來地籍資料，被上訴人將上述
    地上權登記資料依規定予以轉載並無違誤；上訴人倘認本件
    地上權登記有無效或得撤銷之原因，請循司法程序訴請為塗
    銷登記等語。上訴人不服，仍多次向被上訴人為同一請求，
    經被上訴人於95年8月10日以宜地一16字第0950008170號函
    （以下簡稱被上訴人95年8月10日函）重申其旨，予以否准
    。上訴人猶表不服，遂循序提起本件行政訴訟。案經原審駁
    回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違
    背法令為由，本院經核其上訴理由，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
    言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體
    表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。是依首揭規定及說明，應認其上訴為不合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
