【裁判字號】    97,裁,2097
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02097號
再 審原 告  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國92年9月26日
本院92年度判字第1310號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為趙榮芳，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政訴訟法第273條第2項規定「確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴。」是得依該條項規定對於
    確定終局判決聲請再審者，以該確定終局判決所適用之法律
    或命令，經司法院大法官依其聲請解釋為牴觸憲法之該案聲
    請人為限。次按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項
    期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行
    政訴訟法第276條第1項及第2項定有明文。
三、本件再審原告提起再審之訴，係以：本件確定判決所依據之
    最高行政法院民國91年3月26日庭長法官聯席會議決議文，
    已經司法院大法官會議第620號解釋宣告為違憲，原確定判
    決適用法規顯有錯誤。又再審原告於96年5月16日知悉該號
    解釋後，隨即於一個月內依行政訴訟法第273條第1項第1款
    事由提起本件再審之訴，自屬合法云云，為其理由。惟查再
    審原告並非該號解釋之聲請人，不得依該號解釋提起再審之
    訴。又本件原確定判決係於民國92年10月7日送達，有卷附
    送達證書足據。再審原告遲至96年8月2日始提起再審之訴，
    顯已逾期。依上開說明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
