【裁判字號】    97,裁,2054
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02054號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  翁方彬律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國96年12月26日臺北
高等行政法院96年度訴字第3195號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人係被上訴人所屬警察局萬華分局警務員兼漢中街派出
    所所長，因涉嫌收受賄賂，包庇賭博性電玩業者，違反貪污
    治罪條例，經台灣板橋地方法院於民國96年1月5日裁定羈押
    ，案經被上訴人依96年7月11日修正公布前之警察人員管理
    條例（下稱警管條例）第29條第1項第5款規定，以96年2月2
    日府人三字第09600302900號令核布上訴人自羈押日停職。
    嗣經萬華分局96年第4次考績委員會會議及被上訴人所屬警
    察局96年第1次考績委員會會議審議決議，審認上訴人是項
    行為破壞紀律，情節重大，業已符合警管條例第31條第1項
    第1款及公務人員考績法（下稱考績法）第12條第3項第7款
    等規定免職情事，報經內政部警政署（下稱警政署）准予照
    辦後，由被上訴人所屬警察局建請被上訴人予以免職，被上
    訴人爰以同年4月11日府人三字第09601296600號令核布上訴
    人免職，免職未確定前先行停職，同時廢止同年2月2日核布
    之停職令。上訴人不服，循序提起行政訴訟，為原審法院判
    決駁回。
三、上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，本院經核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，所論斷：上訴人利用職務上兼任派出所所長一職
    ，將可能臨檢或搜索之行動告知黃新忠轉告高世霖，顯然與
    賭博性電玩業者掛勾，實有損公務人員清廉品操之形象，並
    嚴重損害人民對警察機關執行職務之信賴及警察機關形象，
    其破壞紀律、情節重大，事證明確，則被上訴人依警管條例
    第31條第1項第1款、第2項及考績法第12條第3項第7款規定
    ，以96年4月11日府人三字第09601296600號令核布上訴人免
    職，免職未確定前先行停職，於法洵無不合，要無違依法行
    政及平等原則、比例原則等情，指摘原判決不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴
    為不合法。另警管條例第31條第1項第1款及考績法第12條第
    3項第7款之構成要件，並無應經法院判刑確定為要件，且上
    訴人雖經刑事一審判決無罪，但其是否仍具有行政責任，係
    依是否違反公務人員相關人事法規為斷，並非僅以刑事責任
    之有無為唯一論據，附此敘明。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
