【裁判字號】    97,裁,2151
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年6月14日本院96年度裁字第1268號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對本院裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應以聲請再
審論。聲請人對本院96年度裁字第1268號裁定，具狀提出異議，
自應依聲請再審程序處理，合先敘明。次查聲請人聲請再審，應
依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由
，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
，有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。如未表明再審理
由，法院無庸命其補正。本件聲請人對於本院96年度裁字第1268
號確定裁定聲請再審，經核其聲請狀所載，僅在說明其不服原裁
定之理由，然對於該裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定
再審事由之具體情事，則未據敘明，揆諸上開說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
