【裁判字號】    97,裁,2070
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02070號
上  訴  人  盟祥機械工廠有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年12月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第753號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、上訴意旨略謂：原判決以違反論理法則之方式，就違反行政
    法上義務而應科以行政罰之漏稅行為，恣意比附援引、類推
    適用不利於上訴人之民法第224條首段規定，惡化上訴人在
    租稅法律主義原則上之地位，且違反司法院釋字第275號解
    釋及行政罰法第7條第1項所揭示「非故意過失不予處罰」之
    原則，就上訴人主觀上對於張益瑞及邵瓊慧等人涉及偽造文
    書罪嫌所致漏稅情形毫無預見可能性之狀況科處漏稅罰，其
    裁罰倍數之量定，並與「平等原則」、「比例原則」(即適
    當原則，或禁止過分之原則)、「應予衡量原則」及行政程
    序法第9條「應於當事人有利及不利之情形，一律注意」之
    規定有違。其所涉及之之法律問題意義重大，包括法律的解
    釋及涵攝問題，本件所涉及之法律見解具有原則性，有由鈞
    院確認或統一法律上意見而加以闡釋之必要云云，提起本件
    上訴。本院經查本件上訴人所主張之前揭理由，係對於業經
    原判決詳予論述不採之事由再予爭執，核屬法律上見解之歧
    異，要難謂為原判決有違背法令之情形，亦無統一法律解釋
    之必要性；而上訴人仍據以對於適用簡易程序之原判決提起
    上訴，揆諸前揭規定及說明，顯無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，其所提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
