【裁判字號】    97,裁,2160
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市稅捐稽徵處間地價稅事件，對中華
民國95年12月21日本院95年度裁字第2843號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、
    第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定
    前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由
    ，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院95年度裁字第2843號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第14款所定之事由，對之聲請再
    審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定判決不服之理由，而對原確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定之具體情事，
    則未據明，依上說明，其再審之聲請即非合法，應予駁回
    。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
