【裁判字號】    97,裁,2152
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02152號
聲  請  人  圓隆股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局臺北分局間全民健康保險
事件，對於中華民國96年5月24日本院96年度裁字第1119號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對本院裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應以聲請再
審論。聲請人對本院96年度裁字第1119號裁定，具狀提出異議，
自應依聲請再審程序處理，合先敘明。次查對於確定裁定聲請再
審，應於30日之不變期間內為之，其期間自裁定確定時起算，但
裁定於送達前確定者，自送達時起算，此觀行政訴訟法第283條
準用同法第276條第1項及第2項規定可明。聲請人對本院96年度
裁字第1119號裁定聲請再審，經查該裁定係於民國96年6月4日送
達，由聲請人之受僱人收受，此有郵務送達證書附於該案卷可稽
，則其聲請再審之不變期間，應自96年6月5日起算，扣除在途期
間2日，迄同年7月6日屆滿。聲請人遲至96年8月3日始聲請再審
，顯已逾期，其再審聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
