【裁判字號】    97,裁,2080
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02080號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國95年1月
12日本院95年度判字第54號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為趙榮芳，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院
    95年度判字第54號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法
    第273條第1項第14款所定事由為依據，依同法第275條第3項
    規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺中高等行政法院
    管轄，茲再審原告竟向本院提起，依上開規定，自應依職權
    移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由提起再審之訴
    部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
