【裁判字號】    97,裁,2157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間退休事件，對於中華民國96
年1月25日本院96年度裁字第00164號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項
    及第2項之規定，應於30日之不變期間內為之。前項期間自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；但
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又當事人
    以有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之事
    由，聲請再審，應認當事人於收受判決之送達時，即已知悉
    ，不生再審之理由發生或知悉在後之問題（本院61年裁字第
    23號判例參照），故聲請再審之不變期間，應自裁定送達時
    起算。
二、本件本院96年度裁字第164號裁定（下稱原裁定）係於民國
    96年2月1日送達，有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人
    聲請再審之期間，應自翌日起算，因聲請人居住於臺中市，
    扣除在途期間7日，迄至同年3月10日滿30日，該日為星期六
    ，依法順延至同年月12日（星期一）即已屆滿。聲請人遲至
    96年11月16日始聲請再審，有本院加蓋於聲請狀上收文戳記
    所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，依上開說明，
    自非合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依行政訴訟法第283
    條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
