【裁判字號】    97,裁,2095
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02095號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市監理處等間違反道路交通管理處罰
條例事件，對於中華民國94年2月24日本院94年度裁字第257號裁
定，本於行政訴訟法第273條第1項第3款事由，聲請再審部分，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院94年度裁字第257號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第3款所定之事由，對之聲請再審，經核
    其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁定不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第3款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
