【裁判字號】    97,裁,2036
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02036號
上  訴  人  隆磐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國96年
12月11日高雄高等行政法院96年度訴字第693號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、被上訴人於民國95年7月10日派員查核上訴人進口之保稅機
    器設備，發現光功率計一台、摻鉺光纖放大器測試系統EDFA
    TESTING SYSTEM一台、摻鉺光纖放大器測試系統EDFA TEST
    SYSTEM一台、偵錯分析儀一台、光電模組一台等共計五台短
    缺，原因不明，乃以「稽核帳冊管理業務不符事項通知單」
    要求上訴人提出書面說明，經上訴人說明係遭人進入公司，
    致使資產蒙受損失。被上訴人復於95年7月21日以高加帳管
    稽二字第950221號函復上訴人略以，盤點機器短少，如係因
    失竊所致，請檢送向警察機關報案之證明。嗣上訴人於95年
    7月26日去函被上訴人，謂其代表人已向區內警察機關說明
    備案，惟未能提出向警察機關報案之證明。被上訴人乃依財
    政部關稅總局95年10月14日台總局保字第095121118號函示
    ，依海關緝私條例第36條第1、3項規定處貨價1倍之罰鍰並
    沒入其貨物，惟因貨物已私運出區，無從沒入，改處貨價2
    倍之罰鍰計新台幣（下同）8,190,620元，並依同條例第44
    條規定與加值型及非加值型營業稅法（以下簡稱營業稅法）
    第51條規定，追徵所漏進口稅款計207,698元（包括進口稅
    2,795元及營業稅204,903元），及依營業稅法第51條第7款
    規定，按所漏營業稅額分別處3倍、2.5倍及1.5倍之罰鍰，
    合計532,600元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係
    以被上訴人所為處分已對上訴人之財產權造成嚴重之剝奪，
    卻未依行政罰法第42條及行政程序法第102條規定，給予上
    訴人陳述意見之機會，且被上訴人另以系爭設備無法沒入，
    而依海關緝私條例第36條第1項及第3項規定處以2倍罰鍰，
    然該條第1項與第3項之規範目的不同，處罰種類有異，豈能
    就該條第1項業經裁量之事實再為裁量，顯見被上訴人濫用
    其裁量權，故該處分顯有瑕疵，應予撤銷；況上訴人曾遭訴
    外人翁慶鈞違法取得負責人資格，致公司營運停擺，嗣因公
    司停擺期間無相關資料知悉系爭設備為保稅貨物，而將其放
    行、出售，實非上訴人之過失等理由，無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及
    經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原
    判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令
    已有具體之指摘，依首揭規定及說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
