【裁判字號】    97,裁,2073
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02073號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年11月29日本院96年度裁字第3096號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定不服，除合於法定再審理由得聲請再審外，行政訴訟法
    並無對之得再提起抗告之規定，此觀該法第269條、第283條
    規定自明。本件聲請人不服本院96年度裁字第3096號裁定（
    下稱原裁定），誤提起抗告，應視為聲請再審，合先敘明。
    次按當事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所
    謂表明再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由者，始為相當，倘未具體指明原裁定
    有如何合於上開法條所定之再審事由者，其再審之聲請即非
    合法，應予駁回。
二、本件聲請意旨略謂：遺產及贈與稅法第4條所謂贈與，指財
    產所有人以自己之財產無償給予他人，經由他人允受而生效
    力之行為。而本件相對人未附聲請人之母允受之承諾書，欠
    缺法律規定之文件，聲請人無須供述理由，原裁判即有適用
    法規錯誤及判決不備理由之當然違法云云。核其理由，無非
    係就原裁定之實體爭議事項為指摘，而對原裁定以聲請人未
    具體表明其原審判決有如何之違背法令，認其上訴不合法予
    以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，並未一語
    指及，揆諸首開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
