【裁判字號】    97,裁,2146
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02146號
聲  請  人  鉅邦工程有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆業
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅及稅捐稽徵法
事件，對於中華民國96年7月5日本院96年度裁字第01451號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判。次查聲請人聲請再審，應依行政
    訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定，有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明
    再審事由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第1451號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，對於上開確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，未
    據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
