【裁判字號】    97,裁,2133
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02133號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                        送達代收人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月24
日臺北高等行政法院96年度簡字第898號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人於原審時曾以本件與原審法院審理之
    96年度簡字第100號等五案均為同一當事人，並屬同種類之
    事實上及法律上原因者，聲請合併辯論及裁判，且系爭捐贈
    所影響之稅額變動新臺幣（下同）已逾20萬元，應當適用一
    般訴訟程序，詎原審法院竟未敘明理由而逕行適用簡易程序
    判決。且上訴人確有捐贈之事實，原判決就上訴人聲請調查
    之證據未予置理，顯有判決不備理由之違背法令。再被上訴
    人追溯至民國88年起補課所得稅，顯有違誠信原則及信賴保
    護原則等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。末查分
    別提起之數宗訴訟係基於同一或同種類之事實上或法律上之
    原因者，是否合併辯論及裁判，行政法院有裁量權，此觀行
    政訴訟法第127條第1項之規定自明。又本件上訴人得減少之
    應納稅額為190,373元，既未逾200,000元，自應適用簡易訴
    訟程序，均併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
