【裁判字號】    97,裁,2093
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02093號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄市政府教育局
代  表  人  乙○○
上列當事人間確認行政處分無效事件，再審原告對於中華民國95
年6月22日本院95年度判字第919號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。
三、本件原確定判決係於民國95年7月5日送達，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間
    8日，算至95年8月12日（星期六）止，即告屆滿，因期間末
    日95年8月12日為假日，故以95年8月14日（星期一）代之。
    乃再審原告遲至95年9月29日始提起再審之訴，顯已逾期。
    依上開說明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
