【裁判字號】    97,裁,2138
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02138號
上  訴  人  玳玳億企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  澎湖縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國96年11
月30日高雄高等行政法院96年度簡字第263號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人以上訴人於工地內，無有效防治措
    施致塵土飛揚，認上訴人違反空氣污染防制法第31條第1項
    第2款規定。惟上訴人於被上訴人書面通知系爭工地有塵土
    飛揚情事後，業已改善完成，原審率認未改善，有理由矛盾
    之違法。又澎203號道路應由訴外人負道路維護責任，亦不
    能責由上訴人代為承受等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
