【裁判字號】    96,訴,2763
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02763號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施竣中  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
參  加  人  元大建設開發股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因都市更新事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
元大建設開發股份有限公司應參加本件訴訟。
    理  由
一按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益
  將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
  第1項前段定有明文。
二查元大建設開發股份有限公司 (下稱參加人)於94年3月4日檢
  送「臺北市○○區○○段二小段679、679-1、680地號等3筆土
  地 (原勝利大廈基地)都市更新事業及權利變換計畫」（以下
  稱更新案）向被告申請審議。嗣經被告依行為時都市更新條例
  第19條規定審查參加人擬定之都市更新事業計畫及都市更新權
  利變換計畫內容，並經臺北市都市更新及都市設計聯席審議委
  員會94年10月14日聯席委員會議決議本案都市更新事業計畫及
  權利變換計畫有條件修正後同意通過。案經被告以95年8 月24
  日府都新字第09570894602 號函准予參加人所擬定之都市更新
  事業計畫及權利變換計畫修正後核定實施。原告以其為勝利大
  廈土地及建物所有權人，不服更新案經被告核定實施之行政處
  分，提起行政爭訟，本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之
  權利或法律上利益將受損害，依前揭規定，依職權命其獨立參
  加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
