【裁判字號】    96,訴,3227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03227號
原      告  震紘科技有限公司
代  表  人  甲○○董事，原名.
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年6 月
22日臺財訴字第09600204410 號（案號：第00000000）訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、
（一）按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁
      定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
      正：…十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因
      中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律
      上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴
      願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為
      決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法
      第107 條第1 項第10款、第4 條第1 項分別定有明文。另
      「人民不服官署之處分，固得循訴願程序以求救濟。但處
      分如已確定，仍對之提起訴願，即為法所不許。」最高行
      政法院【民國（下同）89年7 月1 日改制前為行政法院】
      59年判字第197 號判例可資參照。是以，提起行政訴訟法
      第4 條第1 項之撤銷訴訟，應以未確定之行政處分為對象
      ，苟當事人對於已確定之行政處分提起行政訴訟，即有不
      備其他要件之違法，行政法院應以裁定駁回之。
（二）次按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規
      定格式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復
      查：一、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額
      者，應於繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算三十日
      內，申請復查。」分別為稅捐稽徵法第19條第1 項前段、
      35條第1 項第1 款所明定。亦即，納稅義務人對於載有應
      納稅額或應補徵稅額之核定處分如有不服，應於繳納期間
      屆滿翌日起算30日內申請復查，否則即逾法定不變期間，
      其再提起行政訴訟，依前開（一）之說明，即有不備其他
      要件之違法，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件原告因涉嫌於90年4 月至8 月間無進貨事實，取具虛設
    行號龍碁有限公司開立之統一發票，銷售額合計新臺幣（下
    同）3,840,393 元，營業稅額192,022 元，作為進項憑證申
    報扣抵銷項稅額，經法務部調查局北部地區機動工作組及財
    政部臺北市國稅局查獲，通報被告所屬中和稽徵所核定補徵
    營業稅額192,022 元，並處罰鍰1,344,100 元。原告不服，
    向被告申請復查。但查：本件原核定稅額繳款書及罰鍰繳款
    書之限繳日期分別為94年12月10日及94年10月30日，有營業
    稅違章案件核定稅額繳款書、罰鍰繳款書附卷可稽（參見原
    處分卷第22頁），原告於收獲上開繳款書後即於94年11月29
    日具狀申請復查，被告所屬中和稽徵所於同年12月1 日收文
    受理，亦有原復查申請書在卷足憑（參見原處分卷第24頁）
    ；嗣原告自稱「本公司於94年11月29日因90年度營業稅事件
    提起復查乙案，對系爭項目經貴所詳加解說後，徵納雙方已
    有共識，資深請全部撤回復查。」等語，乃於94年12月15日
    具狀撤回復查申請，另有撤回復查申請書在卷可按（參見原
    處分卷第25頁），是本件即應視為未申請復查。茲原告針對
    同一處分，再於95年11月20日具狀申請復查，並經被告於同
    年11月23日收文受理，有被告所屬中和稽徵所收文日期章蓋
    於申請復查書可按，原告提起之復查顯已逾30日之法定不變
    期間，原核定稅額及罰鍰處分應於復查期間屆滿時即告確定
    ，不得再遞序提起復查及訴願，因此復查機關及訴願機關分
    別為駁回之決定，於法無違。雖原告於上開撤回復查申請後
    ，曾接獲被告所寄發限繳日期為95年11月10日之營業稅稅額
    繳款書及罰鍰繳款書（參見原處分卷第30頁至第39頁），惟
    查該等繳款書僅是補發性質，此觀該繳款書之抬頭處記載「
    補發」，暨補徵稅額及罰鍰金額均與原來處分內容相符即可
    知，顯見該等繳款書僅係有關原告應於限繳日期內繳款之觀
    念通知，並非行政處分，並不得為申請復查之客體。本件原
    告既對於已確定之行政處分提起撤銷訴訟，揆諸首開說明，
    即有起訴不備其他要件之違法，且依其情形無從補正，自應
    以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   31     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                        審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   31     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
