【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00270號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊德海律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
代  表  人  乙○○（主任）
送達代收人  丙○○
上列當事人間因申租公有土地事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告前申請承租被告經管坐落宜蘭縣員
    山鄉○○段304 、306 地號國有土地（下稱系爭土地），被
    告竟以系爭土地現況荒蕪，無持續耕作現象，不合申請承租
    條件等由，予以拒絕。實則原告久耕系爭土地，並無荒蕪情
    事。被告拒絕，違法侵害原告權益。經提起訴願，訴願決定
    不受理，亦屬違法，原告得提起行政訴訟救濟等等。經查被
    告出租系爭土地之行為，係對於非公用不動產之管理，其行
    為無關對於公眾提供服務之公權力行使，乃代表公庫出租財
    產之私法上行為，原告對之有所爭執，核屬私權爭執，應由
    民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原告不得依訴
    願、行政訴訟程序救濟，訴願決定不予受理其訴願，實無不
    合。原告進而提起行政訴訟，依前述規定，應將本件移送於
    管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  31    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
