【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00606號
原      告  甲○○
上列原告因限制出境事件，不服行政院中華民國97年1 月28日院
臺訴字第0970080074號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，按件徵收裁判費新台幣4,000 元。同法第98條第2 項前段
    規定甚明。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告
    機關，或未繳裁判費，經審判長定期先命補正，逾期不補正
    者，參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行
    政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以裁
    定駁回之。
二、本件原告因任鑫昌工業有限公司股東而該公司欠稅，遭財政
    部函請內政部入出國及移民署限制出境。原告不服，訴經行
    政院中華民國97年1 月28日院臺訴字第0970080074號訴願決
    定駁回訴願。原告仍表不服，向原處分機關所屬賦稅署提出
    書面，請求撤銷原處分，經轉本院作為提起撤銷訴訟。核其
    訴狀，誤列行政院為原處分機關之被告（應為財政部），亦
    未繳納裁判費，經本院審判長以97年度訴字第606 號裁定命
    於7 日內補正，該裁定已於97年3 月19日送達，有送達證書
    可稽，原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  31    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
