【裁判字號】    97,救,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00010號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣政府間土地徵收補償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人以其與臺北縣政府間之土地徵收補償事件業經本
    院以97年度訴字第737 號受理在案，復對上開訴訟事件聲請
    訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀僅泛言：「本件由於案情
    複雜，需要傳訊證人，但是聲請人現在失業在家，生活十分
    困難，有．．．可作證明（因是殘障，求職二十多家沒有一
    家肯錄用，家有年邁父親因中風，需要人服侍，故陷入困境
    ），實在沒有資力再支出證人日旅費等訴訟費用。」等語；
    並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，揆諸上開規定，
    其聲請即屬無從准許，爰為裁定如主文。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
