【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於宜蘭監獄
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，
    經本院以95年度訴字第1596號判決判處有期徒刑1年2月確定
    在案，符合中華民國96年度罪犯減刑條例得減其刑之規定，
    並得與經臺灣高等法院96年度聲減字第2166號裁定減刑之罪
    ，合併定應執行刑，為此聲請減刑並更定應執行刑云云。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院78年度臺非字第63號裁判要旨參照）。經查
    ，聲請人前因犯偽造文書罪，業經本院以95年度訴字第1596
    號判決判處有期徒刑1年2月確定在案，因該罪符合減刑條件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑，業由
    本院於民國97年3月12日以97年度聲減字第102號裁定諭知減
    為有期徒刑7 月，故聲請人就同一事件再向本院重複聲請，
    顯違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。再按依刑法
    第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第
    51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定
    其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求
    前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。查本院
    為聲請人犯罪最後判決法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，聲請人僅得依刑事訴訟法第477條第2項規定，
    請求臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請定應執行之
    刑，不得逕向本院聲請，是其聲請，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
