【裁判字號】    97,易緝,39
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ＥＬＩＳＡ Ｃ.  .
                       原住4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
○九四四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：ＥＬＩＳＡＣ. ＤＡＶＩＤ（下稱ＤＡＶＩ
    Ｄ）為合法申請入境之菲律賓籍女傭，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國八十四年五月八日下午三時許，在臺北市○○
    區○○街十九巷十四號四樓其僱主甲○○處，竊取甲○○所
    有放置於臥室衣櫃內之現金新臺幣三十萬元後潛逃出境。因
    認被告ＤＡＶＩＤ涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三○二條第二款、第三○七條定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。再修正前刑法第八十三條
    規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅」。其次，
    案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議
    釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既
    無不行使之情形，即不生時效進行之問題。以刑法第三百二
    十條第一項竊盜罪之本刑而言，依修正前刑法第八十條第一
    項第二款時效期間及第八十三條關於停止進行、四分之一期
    間之規定計算，追訴權時效期間為十二年六月; 惟若依修正
    後之刑法第八十條、第八十三條等規定計算時效期間，則增
    長為二十五年，以修正前之刑法有關時效規定對於被告較為
    有利。故依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用修正前
    刑法第八十條、第八十三條之規定計算追訴權時效期間，合
    先敘明。
三、查本件被告ＤＡＶＩＤ被訴於八十四年五月八日下午三時許
    竊盜告訴人甲○○財物，涉犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪嫌，經公訴人於八十四年五月十五日開始偵查，並於八
    十四年六月十三日提起公訴，嗣因被告逃匿，經本院於八十
    四年九月二十六日以八十四年北院刑愛緝字第一一二○號函
    通緝，致審判程序不能開始。被告涉犯刑法第三百二十條第
    一項竊盜罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第
    八十條第一項第二款規定，其追訴權時效原為十年，茲依同
    法第八十三條及司法院二十九年字第一九六三號及大法官會
    議釋字第一三八號解釋，被告既經通緝，其追訴權時效即應
    停止進行，至法定期間十年之四分之一即二年六月，並扣除
    偵查及審判期間行使追訴權期間，則追訴權時效迄九十七年
    三月三日已經完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三○二條第二款、第三○七條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
