【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1110號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○原名：陳進.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟貳佰玖拾壹元，及其中新台幣
伍拾捌萬零柒佰陸拾肆元部分自民國九十七年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○分別於民國（下同）九十年十月十八日與匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、於九十一年七月
    十二日升等白金卡而與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條
    之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五
    、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息百分之十九點七計算之利息。嗣匯通銀行於九十一
    年六月三日更名為國泰銀行，國泰銀行又於九十二年十月二
    十七日更名為原告國泰世華銀行股份有限公司。
  (二)詎料被告至九十七年一月二十三日止，帳款尚餘新台幣（下
    同）六十萬九千二百九十一元未按期繳付，其中本金為五十
    八萬零七百六十四元，迭經催討無效，為此依消費借貸法律
    關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本一份、約定條款一份、信用卡升等信函影本一份、信
    用卡系統歷史帳單彙總查詢二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、信用卡申請書影本一份、約定條款一份、信用卡升等
    信函影本一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢二份及戶籍謄
    本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十萬九
    千二百九十一元，及其中本金五十八萬零七百六十四元部分
    自九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
