【裁判字號】    97,交聲,697
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第697號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年三月十一日所為之處分（
原處分案號：北市裁三字第裁２２—Ａ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）一千八百以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又按「汽車駕駛
    人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三
    在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查
    而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號
    不立即避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交
    通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅
    之道路，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規。前項第七款之科學儀器應採固定式
    ，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下
    列情形之一者，不在此限：一蛇行、危險方式駕車或二輛以
    上之汽車競駛或競技。二行駛路肩。三違規超車。四違規停
    車而駕駛人不在場。五未依規定行駛車道。六未依規定變換
    車道。七未保持安全距離。八跨越禁止變換車道線或槽化線
    。九行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。
    十汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一汽車駕駛人或附
    載座人未依規定戴安全帽。」，道路交通管理處罰條例第七
    條之二第一、二項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○○於民國九十七年一月九日二
    十時四十二分許駕駛車牌號碼：ＵＯ－八八六一號自用小客
    車沿臺北市○○路西向東車道行駛，行至辛亥路、復興南路
    之有燈光號誌管制交岔口時，該路口號誌已轉換為紅燈，竟
    超越停止線，闖紅燈繼續往前行駛，經臺北市政府警察局於
    該路口設置之固定式微電腦闖紅燈及自動測速照相設備攝得
    ，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，掣發
    北市警交大字第Ａ00000000號臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單，指定應於九十七年二月二
    十六日前到案自行繳納罰鍰。嗣異議人不服，於九十七年一
    月三十日向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出異議，並
    由原處分機關於九十七年三月十一日依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，以
    北市裁三字第裁２２—Ａ00000000號裁決書裁處異
    議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，異議人收受該裁
    決書，並於同年三月十八日聲明異議，有聲明異議狀（見本
    院卷第二至六頁）、採證照片（見本院卷第八頁）、臺北市
    交通事件裁決所北市裁三字第裁２２—Ａ00000000
    號裁決書（見本院卷第九頁）、臺北市交通事件裁決所九十
    七年三月十二日北市裁三字第○九七三一三二五三○○號函
    （見本院卷第十頁）、臺北市政府警察局大安分局九十七年
    二月二十六日北市警安分交字第○九七三○四七八四○○號
    函（見本院卷第十一頁）、臺北市交通事件裁決所交通違規
    案件陳述書（見本院卷第十二頁）等資料附卷足憑，合先敘
    明。
三、聲明異議意旨略以：依警方採證照片顯示，異議人所駕駛車
    輛於紅燈時，已完全越過停止線，是異議人所駕駛車輛於黃
    燈轉為紅燈時，已完全越過停止線並處於此一位置，並非不
    可能，且應屬可為理解之常態事項，異議人所駕駛車輛倘有
    闖紅燈之違規行為，理當於車輛前輪壓在停靠停止線側的線
    圈就可觸發線圈拍照舉發，此時該車輛之後輪必然位於停止
    線內，該線圈為兩組設計，不論紅燈已亮起幾秒，依正常情
    形，應在前輪壓過第一組線圈後就可拍到車輛正在闖越的鏡
    頭，前輪在壓過第二組線圈時，即可採證為紅燈越線繼續行
    駛，然警方未這樣採證，合理懷疑線圈部分靠近停止線那一
    組有故障不動作，導致誤判，是警方之採證照片未能指出紅
    燈亮起之一瞬間或已過數秒，異議人所駕駛車輛位置尚在停
    止線內，卻仍在紅燈持續亮起的情形闖越紅燈之舉體事實，
    逕行舉發顯屬誤判，顯不合理，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
四、經查：
    (一)本件異議人確有於九十七年一月九日二十時四十二分許駕
      駛車牌號碼：ＵＯ－八八六一號自用小客車行經辛亥路、
      復興南路之交岔路口，該路口為設有燈光號誌管制之交岔
      路口，此為異議人所不否認，並有於該交岔路口設置照相
      設備攝得之採證照片二幀（見本院卷第八頁）及臺北市政
      府警察局大安分局九十七年二月二十六日北市警安分交字
      第○九七三○四七八四○○號函（見本院卷第十一頁）附
      卷可憑，堪予認定。
    (二)又「微電腦闖紅燈及測速自動照相設備」感應線圈係埋設
      於路面，其主機控制單元，除設定時間調整及啟動照相各
      設定單元外，微電腦控制單元，係與路口行車管制號誌時
      向、週期、時比等同步設定，倘號誌燈號為綠燈時則執行
      超速照相，並由微電腦控制單元運算車輛行經感應線圈距
      離所需時間換算速度，又號誌燈號為紅燈時則執行闖紅燈
      照相；而依卷附採證照片二張所示，違規照片第一行係違
      規時間（即九十七年一月九日二十時四十二分），第二行
      右側為紅燈時間（分別為Ｒ０１８、Ｒ０３３），第三行
      左側之數字為違規車次（即２７６），是本件異議人係分
      別於九十七年一月九日二十時四十二分，紅燈時間為一點
      八秒時，超越該路口停止線；復於九十七年一月九日二十
      時四十二分，紅燈時間為三點三秒時，超越停止線並駛離
      前方之行人穿越道，顯見於紅燈號誌顯示時異議人仍有向
      前駛行舉措，而非於停止線前煞停靜止。
    (三)按行車管制號誌之圓形紅燈燈號顯示之意義為「車輛面對
      圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口」，
      道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五項第一
      款已有明定。次按，關於「闖紅燈」之認定，於無繪設路
      口範圍者：以車輛無視於紅燈警示，而有穿越路口之企圖
      ，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行
      人穿越道）、車通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停
      止線則以不遵守標線指示視之，業經交通部於八十二年四
      月二十二日以交路字第○○九八一一號函釋甚明。本件異
      議人遭舉發違規之地點設有紅綠燈號誌，異議人自應遵守
      號誌指示行車，其於前揭時間駕車行經違規地點時，燈光
      號誌顯示圓形紅燈，而異議人所駕駛車輛車身前方已伸越
      進入行人穿越道，亦有上開照片二張可按，揆諸前開說明
      ，異議人自不得通行超越停止線往前行駛，其所為屬「行
      經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，至為
      明確。再者，車輛必須在紅燈時，輾壓固定式電腦自動照
      相機之感應線圈，始會啟動相機拍照採證，此乃機器正常
      運作下必然之理，是故若倘本件有異議人所稱，該車輛於
      黃燈時行經停止線之情形，則以該機器運作之特性，當不
      會啟動相機拍照採證，在在均足以佐證異議人所駕駛車輛
      確有闖越紅燈之違規行為，而與異議人之上開辯詞相左。
      是異議人否認有違規行為，無非係卸責之詞，難以憑採。
五、綜上所述，本件異議人駕駛車輛於上開時、地，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實應堪認定，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點，於法核無違誤。異議人聲明異議，指摘原處分不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
