【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第127號
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年一月七日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二－ＡＥＷ一二三六三○號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新台幣（下同）一千五百元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十一條第一項定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國九十六年十月十一日二
    十二時十三分，在臺北市○○○路與長春路口，經臺北市政
    府警察局員警舉發有汽車駕駛人未依規定繫安全帶之違規，
    經受處分人於應到案日期前申訴，原處分機關臺北市交通事
    件裁決所調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，而依道
    路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定，於九十七年一
    月七日裁處受處分人罰鍰一千五百元等情，有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交字第ＡＥ
    Ｗ一二三六三○號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通
    管理事件裁決書（北市裁二字第裁二二－ＡＥＷ一二三六三
    ○號）等件附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：當日伊開車經過臺北市○○○路與
    長春路口時，因有員警及警車在路邊臨檢，當警員揮手示意
    伊停車受檢時，隨即放慢車速並靠路邊停妥車輛，就在伊卸
    下安全帶開車門下車問明原因時，員警已走近伊車邊，看到
    伊未繫安全帶便說要開單告發，雖經伊解說亦未獲信任，堅
    決開出罰單要伊簽收，本件伊並無駕駛車輛未繫安全帶之違
    規，爰對原處分不服，聲明異議云云。
四、經查關於本件受處分人受舉發經過，業據證人即舉發員警乙
    ○○於本院調查中具結證稱：伊於九十六年十月十一日執行
    二十一時到凌晨一點的巡邏勤務，二十二時三十分時發現有
    一部自小客車自長春路東向西行駛，伊站在林森北路及長春
    路口的西北角面向東，看到該自小客車駕駛人未繫安全帶，
    伊是正面看到該駕駛人，才將該車攔停，當場告知駕駛人未
    繫安全帶要舉發他；當天是兩人一組服勤，本件伊是自己攔
    停自己過去開單舉發，另外一位同事站在違規車輛後方警戒
    ；伊擔服交通勤務已有二十七年時間，兩眼視力皆是一點五
    ，舉發違規的那個地方有路燈，所以光線非常明亮，伊是因
    為駕駛人沒有繫安全帶才會攔停他，伊可以確定本件是伊親
    眼看到駕駛人未繫安全帶而舉發的等語（見本院九十七年一
    月三十日訊問筆錄），按證人乃原處分機關舉發受處分人有
    前述違規行為之原證人，其並到庭具結擔保其供述之真實性
    ，且在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證述受處分人經認定違
    規及其掣單舉發之經過，依本件卷存證據資料並無任何積極
    證據足資證明證人上述證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信證
    人之證述為不可採之品性證據或前科證據存在，自堪信證人
    之證言為真實，執勤員警本其維護交通秩序安全職責所為之
    舉發，亦應受到合法正確之推定。本件受處分人空言稱其係
    於員警攔停路檢時始卸下安全帶，並無汽車駕駛時未繫安全
    帶之違規情事云云，尚無可採。
五、綜上所述，受處分人於前揭時地，有汽車行駛於道路上，駕
    駛人未繫安全帶之違規，經員警依法舉發，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定，裁處受處分人
    罰鍰一千五百元，均屬有據，並無違誤。本件受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
