【裁判字號】    97,訴,1776
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1776號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬零伍佰捌拾陸元，及自民國
九十六年九月十七日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算
之利息，並自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按上開利
率之百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之貸款契約書第3章第11條合意由臺灣臺
      北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：爰被告丁○○邀被告甲○○於民國94年4月29日
    向原告借款新台幣（下同）490萬元，期間為20年，均約定
    自借款日起，按月平均攤還本息，利息均自借款日起，按定
    儲利率指數加碼年利率1.7%計算（現為3.72%）；另本金逾
    期超過六個月部分，按上述利率20%計付。本案業經原告向
    台灣板橋地方法院聲請將被告丁○○所提供予原告之房地擔
    保品拍賣並終結後，原告除受償4,239,945元，分配不足額
    尚餘970,586元，及自96年9月17日起至清償日止所積欠之利
    息與違約金，依法被告均應負連帶給付責任，爰提起本件訴
    訟等語。並聲明，如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、補充條款約
    定、台灣板橋地方法院95年度執菊字第36141號分配表（以
    上均為影本）等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
