【裁判字號】    97,財管,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第26號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定吳榮達律師（事務所設：住臺北市中正區○○○路○ 段50號
705 室）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北市○○區○○路3 段
157 巷12弄4 號2 樓，於民國96年1 月4 日死亡）之繼承人為承
認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
吳榮達律師應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭法    官    李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書 記 官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
