【裁判字號】    96,易,2433
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡坤明律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第478
號）後，被告於審理時為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進
行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行
協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告乙○○於本院訊問時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍如前揭主文所示。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，且告訴人依格廣告企業有陽公司代表人丙○○、虎嶺
    廣告事業有限公司代表人甲○○，對上開協商內容均當庭表
    示同意，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，應全部適用被告行為時之法律，即修正
    前刑法之相關規定予以論處。再查被告於偵查中曾經通緝，
    並經警於95年6 月28日緝獲（見95年度偵緝字第1572號卷第
    1 頁），而中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例
    ）於96年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行，減刑條例第
    5 條固有規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，並未明定「經通緝而於該條例施行前緝獲者
    」，得否減刑，惟參諸中華民國八十年罪犯減刑條例第6 條
    規定及最高法院81年度臺非字第12號判決意旨，應認係立法
    疏漏，而為有利於被告之解釋，是被告仍可適用減刑條例減
    刑，在此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣標準第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
