【裁判字號】    97,交聲,693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第693號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    亞鵬實業有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年3月17日北市裁二字第裁22-AI0000
000 號裁決書聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單，北市警交大字第AI00000000號），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第5條第1項前段定有明文。又
    汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第40條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人亞鵬實業有限公司所有車號5G-2577
    號自小客車，於民國97年1 月5 日下午1 時11分許，因駕駛
    人甲○○行經信義快速道路南往北象山隧道出口處，有「限
    速50公里，經測時速61公里而有超速11公里未滿20公里」之
    違規行為，為設置該處之自動測速照相設備拍照採證，而經
    臺北市政府警察局依道路交通管理處罰條例第40條規定，製
    發北市警交大字第AI00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（以下簡稱舉發通知單）逕行舉發。嗣異議人於舉發
    通知單上所載應到案日期（97年2 月29日）前之97年2 月18
    日提出陳述，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議
    人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40條規定
    ，於97年3 月17日以北市裁二字第裁22-AI0000000號裁決書
    裁處罰鍰1600元，異議人不服該處分，而於同日聲明異議等
    情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：上開限速50公里路段之前方限速原為70
    公里，若異議人遵守50公里之規範車速，須在1至2秒間持續
    踩煞車始得減速，此舉將造成駕駛人行進間不確定感。又主
    管機關應提供照相設備檢測標準及維修檢測認證以昭公信云
    云。經查：異議人坦承本件駕駛人於前開時地駕駛上開自小
    客車確有超速11公里之違規行為，有臺北市交通事件裁決所
    交通違規案件陳述書、聲明異議狀在卷可稽，並有逕行舉發
    之現場照片附卷可資佐證。再查象山隧道出口處右側已設有
    「速限50公里」標誌牌面，本件舉發上開車號5G-2577 號自
    小客車之雷達測速照相設備（主機器號：593-062/60251）
    業於96年2 月13日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格
    ，並領有檢驗合格證書（編號：0000000） ，有效合格期限
    至97年2 月29日，具有高度準確性等情，亦有臺北市政府警
    察局信義分局97年3 月5 日北市警信分交字第09730425600
    號函、經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書附卷可參
    ，足認駕駛人確有於上揭時地，未依速限標誌指示行駛之違
    規行為。異議人猶以前情為辯，委無可採。原處分機關依前
    開道路交通管理處罰條例第40條規定裁處異議人1600元罰鍰
    ，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
