【裁判字號】    97,交聲,479
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第479號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年二月四日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁二二－Ａ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；而違反道路交通管理處罰條例之處
    罰，受處罰人於接獲違反道路交通管理事件通知單後，於十
    五日內得不經裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳
    納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述
    意見或提出陳述書。其不依通知所定限期前往指定處所聽候
    裁決，且未依規定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機關
    得逕行裁決之，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第十一條第一項第四款、道路交通管理處罰條例第第
    九條第一項分別定有明文。參諸前開條文之規定，足認於行
    為人有違反道路交通管理處罰條例規定之行為，而裁決機關
    逕行裁決前，應先合法送達違反道路交通管理事件通知單，
    使違規人有逕行繳納罰鍰結案，或向裁罰機關陳述意見或提
    出陳述書之機會，若未將違反道路交通管理事件通知單合法
    送達予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處分難謂合法。次
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，此行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條
    第一項、第七十四條第一項、第二項分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    六年八月二十五日十六時五十一分騎乘ＢＬＰ－七三二號重
    型機車，行經臺北市○○街，因跨越分向限制線超越雙黃實
    線駛入來車道，適為在該處執勤之臺北市政府警察局萬華分
    局交通分隊員警發覺，當場以拍照之方式採證，並以受處分
    人騎乘前開車輛有前揭違反道路交通管理處罰條例第四十五
    條第三款（臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單贅載第一項）規定之行為掣單舉發，嗣該舉發通知單及
    採證照片經郵寄因招領逾期退回後，經依寄存送達程序仍無
    人簽收，後經原處分機關即臺北市交通事件裁決所調查，因
    認受處分人所有之上開車輛確有前開違規行為，原處分機關
    乃以「不依規定駛入來車道」之違規事實，並依道路交通管
    理處罰條例第四十五條第三款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十四條第一項及基準表之規定，於
    九十七年二月四日裁處受處分人罰鍰九百元，並於同日將該
    裁決書送達於受處分人。
三、受處分人聲明異議之意旨略以：我沒有收到舉發通知單，行
    政機關的送達顯不合法等語。
四、查受處分人前開不依規定駛入來車道之違規情事，臺北市政
    府警察局於九十六年九月六日以北市警交大字第Ａ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，該
    舉發通知單並經舉發機關掛號郵寄受處分人車籍登記之臺北
    市○○區○○街五十三弄六號三樓等情，有前揭舉發通知單
    、中華民國郵政大宗掛號函件聯在卷可參，堪認上揭舉發通
    知單是寄送臺北市○○區○○街五十三弄六號三樓予受處分
    人，然查受處分人之正確住所地址為臺北市○○區○○街六
    百巷五十三弄六號三樓，此有個人基本資料查詢結果一紙在
    卷可參。是前揭舉發通知單自未向受處分人之住居所送達之
    ，裁決機關就此亦無法提出當時之送達證明，此有本院公務
    電話紀錄可佐。本件舉發通知單既未寄送受處分人之住所地
    ，依前開說明，其送達即不合法，是受處分人即無從依該舉
    發通知單所指定之時間前往指定處所聽候裁決並陳述意見，
    或在指定聽候裁決前，逕自按罰鍰最低額自行繳納罰鍰，該
    舉發通知單之送達程序既非合法，依程序優先於實體原則，
    自無從因嗣後裁決機關已逕行對受處分人裁罰即認已經補正
    ，或由本院依最低金額處以罰鍰以為救濟，自應由原舉發機
    關依法另向受處分人為送達，在未有合法送達該舉發通知單
    前，原裁決機關並無逕對受處分人為裁罰之權，是原處分既
    有可議，自應撤銷原處分，另請原處分機關為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
