【裁判字號】    97,聲減,132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺北分監執行中)
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1、3所列犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯施用第一級毒品等罪，
    經分別判處如附表所示之刑 (附表編號1部分，最後事實審
    案號、確定判決案號均更正為96年度訴字第1369號，確定判
    決判決確定日期應更正為96年7月9日)，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1、3所列犯罪所減得之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第14庭  法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
