【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世紀羅浮大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五度存字第四八六九號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹佰參拾玖萬玖仟肆佰零貳元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保免為假扣押，前遵本院95年度裁字
    第9803號民事裁定，提存新臺幣1,399,402元（本院95年度
    存字第4869號提存事件）。茲因本件業經本院95年度北簡字
    第21426號、本院95年度簡上字第613號民事判決、最高法院
    96年度台簡抗字第24號民事裁定聲請人敗訴確定在案，且經
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相
    對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語，並提出提存
    書、本院95年度裁全字第9803號民事裁定、存證信函及回執
    等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
