【裁判字號】    97,監,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對禁治產人乙○○聲請選定監護人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）禁治產人乙○○之親屬系統表。
（二）聲請人雖已提出禁治產人乙○○之親屬會議決議，然查其
      中僅有法定親屬會議成員3人，尚不足2人，故聲請人應補
      正由合法親屬會議成員所作成之決議，若無民法第1131條
      所規定之法定親屬會議成員或有法定親屬會議成員不足之
      情形，再向法院聲請指定其他親屬會議成員，由合法親屬
      會成員舉行親屬會議作成決議，始為合法。
（三）若係由合法親屬會議成員所作成之決議，需提出親屬會議
      成員戶籍謄本，以證明與禁治產人之親屬關係。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
