【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第277號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1 項、第2 項分別規
    定甚明。
三、經查，本件受刑人前於96年5 月26日因違反毒品危害防制條
    例案件，為臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5066號判決判
    處有期徒刑6 月，並於96年9 月26日確定。又於96年5 月30
    日因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第38
    89號判決判處有期徒刑6 月，並於97年1 月23日確定在案，
    此有上開二判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    是被告有於裁判確定前犯如附表所示之數罪，參諸前揭規定
    及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，於法核屬有據，應予
    准許。另被告如附表所示案件判決所宣示之刑經併合處罰後
    ，其應執行之刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之
    規定，不得為易科罰金標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
