【裁判字號】    97,促,8392
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第8392號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    悅高營造有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰參拾參萬陸仟壹佰柒拾伍
    元，及自民國九十七年二月二十日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾參萬肆仟捌佰貳拾伍
    元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
