【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
起公訴（96年度偵緝字第684 號），臺灣士林地方法院96年訴字
第610 號以管轄錯誤為由移送本院，嗣被告於準備程序時自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。如附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前分別因違反洗錢防制法、商業會計法案件，先後經
    臺灣板橋地方法院93年度簡字第5649號判決、本院95年度簡
    字第2936號判決分別判處有期徒刑三月、四月確定，於民國
    94年07月19日至94年10月18日入監執行有期徒刑三月，前開
    二罪經本院於96年3月20日以96年度聲字第477號定應執行刑
    有期徒刑六月，嗣經本院於96年8月3日以96年度聲減字第16
    62號裁定分別減刑為有期徒刑一月又十五日、二月，應執行
    有期徒刑三月確定，而無庸再執行（不構成累犯）。緣於95
    年05月間，甲○○係泛亞工程建設股份有限公司（下稱泛亞
    公司）僱用之員工，因泛亞公司承包臺灣鐵路改建工程局在
    臺北縣汐止市汐科車站北邊鐵路基隆起14公里330 公尺處進
    行CL205標之汐止科學園區站公共工程，而於95年5月22日上
    午09時21分許，由簡楨烽駕駛車牌號碼AJ-110號大貨車在上
    開處所進行吊運鋼筋作業，並由甲○○在現場擔任吊車作業
    瞭望員，負責火車通過時之示警職務。適有臺灣鐵路管理局
    第2103次電聯車行經該處，甲○○發現後緊急鳴哨示警，惟
    仍發生吊運中之鋼筋不慎觸撞該列火車之事故，且造成該車
    駕駛室左前方凹陷變形、前擋風安全玻璃及左側玻璃破碎，
    並因而無法行駛達21分鐘之久。詎甲○○為逃避涉嫌公共危
    險之刑責，於95年05月22日15時許在位於臺北市○○區○○
    路11號之內政部警政署鐵路警察局第一警務段（下稱第一警
    務段）進行調查上開事故刑事責任時，竟向員警謊稱其為乙
    ○○（58年1月19日出生，住臺北縣樹林市○○街332號，身
    分證號碼Ｚ000000000號），偽以乙○○名義應訊，且基於接
    續偽造署押及偽造私文書復以行使之犯意，在員警所製作之
    附表編號3、4、6 所示之逮捕通知書、權利告知書上，偽造
    「乙○○」之如附表編號3、4、6 所示署押，而偽造分別表
    示其已知悉其受逮捕原因與不需通知家屬意旨、已被告知罪
    名及權利之文書，並持交予承辦員警而行使之，復於第一警
    務段員警於同日15時至15時30分許製作筆錄時，在附表編號
    1、2、5 所示之警詢筆錄、刑案資料作業個別查詢畫面列印
    紙、第一警務段公務電話紀錄表上，接續偽造「乙○○」之
    如附表編號1、2、5 所示之署押，均足以生損害於乙○○及
    犯罪偵查機關偵查刑事案件之正確性。嗣經警發現所製作之
    「乙○○」捺印指紋卡片與內政部警政署刑事警察局（下稱
    刑事警察局）檔存甲○○指紋卡指紋相同，但年籍資料不符
    ，始查悉上情（簡楨烽及甲○○冒名乙○○所涉公共危險罪
    部分，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    8714號為不起訴處分確定）。
二、證據
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局95年10月25日刑紋字第0950159015
    號函及附件之指紋卡。
  (四)第一警務段95年05月22日警詢筆錄、刑案資料作業個別查詢
    畫面列印紙、「乙○○」權利告知書、逮捕通知書（含通知
    本人聯、通知親友聯）、第一警務段公務電話紀錄表。
三、按附表編號3、4、6 所示之逮捕通知書、權利告知書分別表
    示被告已知悉受逮捕原因以及不需通知家屬、已被告知罪名
    及權利之意旨等意思，足為簽名人出具收受該告知及通知、
    或不需通知之證明，屬刑法第210 條之私文書；另被告於附
    表編號1、2、5 所示文件上簽名，則係偵查人員依法製作，
    並命受訊問人簽名確認，受訊問人自始自終均為被告，僅係
    為掩飾身分而偽造「乙○○」署押，冒用「乙○○」之名而
    已，並無表明為文書之用意而不具文書之性質，應僅屬偽造
    署押行為，再被告持前開文書向承辦之員警而行使，是核被
    告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
    其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為；上開偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告基於冒名脫免刑責之單一目的，於附表所示
    文件多次所為偽造署押及行使偽造私文書之犯行，皆係因遭
    警查獲於接受員警調查時所為，其數個行為於密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應為接續犯，僅成立一行使偽造私文書罪
    。爰審酌被告為逃避涉嫌公共危險刑責，竟冒名接受警察調
    查，行使偽造私文書，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者
    乙○○有受處罰之虞，惟犯後坦承犯行，及其犯罪動機、手
    段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    95年7月1日修正施行前刑法第41條第1 項前段係規定：犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    亦即，以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣
    9百元折算1 日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以施行前之規
    定，較有利於被告，故依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再者，被告犯罪在96
    年04月24日以前，且本案查無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不予或不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3
    款規定減輕其刑，並依同條例第7條、第9條規定諭知其減得
    之刑及易科罰金之折算標準。另如附表所示偽造之「乙○○
    」署押，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1 項，刑法
    第2條第1 項前段、第216條、第210條、第219條，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│偽造署押之文件        │偽造署押之數量          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │第一警務段松山所95年05│偽造之「乙○○」簽名二枚│
│    │月22日15時至同日15時30│、指印八枚（臺灣士林地方│
│    │分警詢筆錄            │法院檢察署96年度偵字第29│
│    │                      │84號偵查卷第6至8頁）    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │刑案資料作業個別查詢畫│偽造之「乙○○」簽名一枚│
│    │面列印紙              │、指印一枚（同上偵卷第34│
│    │                      │頁）                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │逮捕通知書（本人）    │偽造之「乙○○」簽名一枚│
│    │                      │、指印一枚（同上偵卷第36│
│    │                      │頁）                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │逮捕通知書（家屬）    │偽造之「乙○○」簽名二枚│
│    │                      │、指印二枚（同上偵卷第38│
│    │                      │頁）                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │第一警務段公務電話紀錄│偽造之「乙○○」簽名一枚│
│    │表                    │、指印一枚（同上偵卷第40│
│    │                      │頁）                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │權利告知書            │偽造之「乙○○」簽名一枚│
│    │                      │、指印一枚（同上偵查卷第│
│    │                      │42頁）                  │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
