【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1091號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台韻巨幅數位影像廣告事業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○原名莊敏華.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾參萬零壹佰柒拾捌元及自民
國九十六年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，並自民國九十六年九月二十一日起至民國九十七年三月
二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月二十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告台韻巨幅數位影像廣告事業股份有限公司（下稱台韻公
    司）、丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司奉行政
    院金融監督管理委員會嚴民國96年8月13日金管銀(六)字第096
    00334970號函核准更名為原告現名，合先敘明。被告台韻公
    司於民國95年9月13 日邀同被告丁○○、甲○○及丙○○連
    帶保證人與其簽訂放款借據，向其借款新臺幣（下同）3,00
    0,000元，借款期間自借初次撥貸日起至97年9月15日止，約
    定利息按年息9%固定計算，自借款日起，以1個月為1期，依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月
    以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率20% 加付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎
    被告僅繳付本息至96年8月19 日止即未再依約清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,230,178 元
    ，被告丁○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告丙○○辯以：被告有在放款借據上簽名蓋章，但目前現
    在沒有錢可以還等語。並聲明：原告之訴駁回。
    被告台韻公司、丁○○、甲○○則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、股份有限公司變更登記表、放款借據、約定書、放戶交易
    查詢為證，核屬相符，復為被告丙○○所不爭執，且被告台
    韻公司、丁○○、甲○○被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   13,276元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   13,276元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
