【裁判字號】    97,訴,1823
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1823號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  喻  堇
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟貳佰零貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟零玖拾壹元部分，自民國九十六年十二月十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用貸款約定書第23條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告喻堇（原名喻分，民國95年11月6日改名）於92年5月
    8 日與伊訂立現金卡信用貸款契約，依約被告即得以金融卡
    提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，依年息18.25%按日
    計息，且應於每月之繳款截止日繳納每月應還款項；如遲延
    還本或付息，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    依年息20 %計算延滯利息；如未依約還款，債務視為全部到
    期。
  (二)被告自92年5月8日核撥貸款起至96年12月18日止（最後繳款
    截止日為94年12月28日），借款尚餘新台幣（下同）692,20
    2元未償（含本金491,091元、利息201,111元）依約定書第9
    條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩造
    間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第
    1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、交易紀錄表等件為證，被告經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據與被告間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
