【裁判字號】    97,訴,2632
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷信用不良註記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2632號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷信用不良註記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年3月3日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國97年3月
    7 寄存送達原告，並於同年月17日生效，有本院送達回證在
    卷可稽。
三、查原告逾期迄今仍未補正，有本院答詢表可參，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
