【裁判字號】    97,簡,365
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李傳侯律師
            賴呈瑞律師
被      告  戊○○
上列被告等因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第24681號、96年度偵字第11808號、第16894號）及移送
併案審理（96年度偵字第22781號），經訊問後被告等人均自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日：減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告乙○○於民國九十五年五月間擔任「皇家國際資產管
      理有限公司」（下簡稱：皇家公司，登記營業地址為臺北
      市○○區○○街一段一一０號五樓之七，實際營業地址為
      臺北市中山區○○○路○段二００號四樓、臺北市○○區
      ○○路五一號二樓之二）之董事，並為皇家公司業務之實
      際負責人，而被告戊○○於民國九十五年八月十五日擔任
      皇家公司業務部協理，負責推銷、督促業務助理向不特定
      人推銷未上市股票，另被告丁○○則於同年九月一日起擔
      任皇家公司教育訓練副總，負責員工教育訓練（包含如何
      向不特定人推銷未上市股票之教育訓練），皇家公司聘僱
      「曹萬里」、「吳正岡」擔任業務主管、聘僱「丁珮璇」
      、「楚虹」、「陳宏圖」、「林欣雅」等人擔任皇家公司
      業務員（以上「曹萬里」、「吳正岡」、「丁珮璇」、「
      楚虹」、「陳宏圖」、「林欣雅」等人均未據起訴，且真
      實姓名年籍不詳）。
    (二)被告乙○○、丁○○、戊○○均明知皇家公司並非證券商
      ，非經主管機關核准或向主管機關申報生效，不得向不特
      定人出售所持有之未上市公司股票對不特定人公開招募，
      亦明知皇家公司未經主管機關財政部證券暨期貨管理委員
      會（於九十三年七月一日改制為行政院金融監督管理委員
      會證券期貨局，下稱證期局）核准設立或發給許可執照，
      皇家公司不得經營有價證券買賣之行紀、居間、代理等證
      券業務，竟仍與擔任皇家公司業務主管之曹萬里、吳正岡
      、皇家公司業務員「丁珮璇」、「楚虹」等人共同基於違
      反證券交易法之犯意聯絡及行為分擔，先由乙○○出資以
      每股新台幣（下同）十元至二十五元價格購入恩雅數位科
      技股份有限公司（下稱恩雅公司）未上市之股票，繼之由
      「曹萬里」負責辦理證券交易稅額、過戶等事宜，其中一
      百十三張股票（每張以千股計算）登記在被告乙○○之名
      下，部分股票則暫未移轉登記而仍登記在原持有人名下，
      被告丁○○負責員工教育訓練並督促、指示業務助理撥打
      電話隨機訪問、寄送文宣等方式，另被告戊○○則負責推
      銷或督促業務員以電話推銷、寄送文宣等方式，共同利用
      皇家公司名義，以每股五十八元之價格向不特定大眾公開
      銷售未上市之恩雅公司股票，由客戶匯款至皇家公司帳戶
      後，再由被告丁○○、戊○○或旗下業務員辦理股務交割
      ，以此方式陸續居間不特定人購買恩雅公司股票，使如附
      表所示之林國俊等人各別購買如附表所示之股數，被告丁
      ○○、戊○○及旗下業務員等人則自其中抽取佣金，而共
      同以皇家公司名義經營有價證券買賣之行紀、居間等業務
      。
    (三)案經丙○○告訴、檢察官自動簽分偵辦、臺中市政府警察
      局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法
      院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
      起訴暨移送併案審理。
二、證據：
    (一)被告乙○○、丁○○、戊○○於本院審理時所為自白（見
      本院九十七年一月二十八日審理筆錄）。
    (二)證人丙○○、陳嘉惠於偵訊及本院審理時之證述。
    (三)證人林國俊、賴文鎮、吳珮筠、甲○○於警詢、偵查中所
      為證述。
    (四)卷附之行政院金管會九十六年九月二十七日網路列印資料
      、財政部財稅資料中心九十六年六月六日資五字第０九六
      二五００一九二號函暨所檢附之恩雅公司未上市證券資料
      繳款明細表、恩雅公司營運計劃書、恩雅公司簡介、申購
      流程表、答客問、「丁珮璇」及「楚虹」之名片。
    (五)證人林國俊提供之恩雅公司股票影本、證券交易稅繳款書
      影本、丙○○提供之恩雅公司簡介、所購入恩雅公司股票
      及繳款書影本、恩雅公司認股通書暨繳款書、丁○○名片
      、支付股款之支票影本、存入憑條影本等資料附卷可資佐
      證。
    (六)證人甲○○提供之財政部臺北市國稅局證券交易稅一般代
      徵稅額繳款書、台新銀行匯款申請書、恩雅公司文宣資料
      、證人甲○○之合作金庫城東分行帳戶交易明細、恩雅公
      司股票影本、「陳宏圖」名片等附卷可稽。
三、論罪科刑：
    (一)按非證券商不得經營證券業務，所謂之證券業務，包括有
      價證券之承銷、自行買賣及價證券之行紀、居間；稱居間
      者，謂當事人約定，一方為他方報告定約之機會或為訂約
      之媒介他方給付報酬之契約，證券交易法第四十四條第一
      項、第十五條第三款分別定有明文。又證券交易法所規範
      之對象，不僅是上市公司股票，尚包含已經公開募集、發
      行之公司股票。恩雅公司股票雖係未上市股票，但仍屬證
      券交易法第六條所指公開發行之公司股票。此類股票固得
      依公司法之規定而為轉讓，然若將持有之股票以公開招募
      之方式向非特定人出售時，依證券交易法第二十二條第三
      項、第一項之規定，非經主管機關核准或向主管機關申報
      生效後不得為之，合先辨明。
    (二)查皇家公司既非經行政院金融監督管理委員會核准之證券
      商，當不得經營證券之自行買賣或居間業務，被告乙○○
      透過皇家公司居間尋得股票買主後，將買主資料交予恩雅
      公司股務室，直接進行買賣交割，而經營證券商業務。故
      核被告乙○○、丁○○所為，均係違反證券交易法第二十
      二條第三項、第一項出售所持有之公司股票，而對非特定
      人公開招募，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後
      ，不得為之規定，及同法四十四條第一項非證券商不得經
      營證券業務之規定。又違反證券交易法第四十四條第一項
      規定之行為，已包含違反證券交易法第二十二條第三項、
      第一項出售所持有之公司股票，而對非特定人公開招募者
      ，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得為之
      規定，是爰不另論違反證券交易法第二十二條第三項、第
      一項之罪，是被告乙○○、丁○○所為，係違反證券交易
      法第四十四條第一項非證券商不得經營證券業務之規定，
      應依同法第一百七十五條之規定論處。被告戊○○則係犯
      同法四十四條第一項非證券商不得經營證券業務之規定，
      而應依第一百七十五條規定論處。再者，觀諸證券交易法
      第一百七十九條規定「法人違反本法之規定者，依本章各
      條之規定處罰其行為之負責人。」，可知法人違反證券交
      易法時，應由實際違反證券交易法之行為人負責，而被告
      乙○○、丁○○、戊○○即為上開違反證券交易法之實際
      行為負責人，已如前述，是其自應依證券交易法第一百七
      十九條、第一百七十五條規定處罰。又違反證券交易法第
      四十四條第一項規定之犯行，既謂業務，其本質即有反覆
      繼續為之的性質，是以被告乙○○、丁○○、戊○○直至
      本件被查獲之日止，以皇家公司反覆所為前揭居間、販售
      未上市股票行為，應係基於一個經營業務目的所為之數次
      交易行為，乃集合犯，因此應包括以一罪論，併予敘明。
      被告乙○○、丁○○、戊○○及其他銷售人員之間，有犯
      意聯絡及行為分擔，雖證券交易法第四十四條之罪，雖係
      以身分關係（即公司之負責人）而成立，惟無此特定關係
      之共同實施者被告丁○○、戊○○，仍應依刑法第三十一
      條第一項，以共同正犯論。
    (三)公訴人原起訴事實雖未敘及承購之股東甲○○之部分，然
      既經檢察官移送併案審理（見九十六年度偵字第二二七八
      一號卷宗及移送併辦意旨），且此部分之事實，核與原起
      訴事實之非證券商違反不得經營證券業務犯行部分具實質
      上一罪關係，本院自得併予審究。
    (四)爰審酌被告乙○○、丁○○、戊○○均明知非證券商不得
      經營自行買賣或居間買賣證券，竟仍透過皇家公司業務員
      以電話訪問、寄送宣傳文件等方式，招攬不特定大眾購買
      未上市之恩雅公司股票，其等犯罪動機、目的無非為獲取
      非法銷售未上市股票之利潤甚高，竟罔顧我國法律之規範
      ，貪圖僥倖而獲取不法利益，其等手段導致多數不特定投
      資大眾因購買未上市股票投資失利，追索無門，危害證券
      交易秩序，本案為警查獲後，被告乙○○、戊○○即坦認
      犯行，配合偵審，被告丁○○則矢口否認犯行，飾詞卸責
      ，迄至本院最後審理時方坦認犯行之態度，惟念及被告戊
      ○○、丁○○分別於九十五年八月十五日、九月一日方參
      與犯行，涉案情節較輕微等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑。
    (五)又被告乙○○、丁○○、戊○○之犯罪時間均係在九十六
      年四月二十四日之前，且核無中華民國九十六年罪犯減刑
      條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三
      款、第七條之規定，減其宣告刑二分之一，並依同條例第
      九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另略以：被告乙○○、丁○○、戊○○明知恩雅公
    司係未上市股票，竟仍以前述方式，於九十五年十一月六日
    、九十六年二月十三日分別以每股售價五十八元之價格，公
    開出售予證人丙○○。因認被告等人於此亦涉有違反證券交
    易法第一百七十五條、第一百七十九條規定論處等語。訊據
    被告丁○○堅決否認於此有何違反證券交易法之犯行，並辯
    稱：伊僅於九十五年十一月六日出售其名下之恩雅公司股票
    給丙○○，但此為其個人理財行為，與皇家公司無關，至於
    丙○○在九十六年二月十三日間購買恩雅公司股票部分，與
    其無關，事情也不知情等語。而被告乙○○亦辯稱：出售給
    丙○○之恩雅公司股票是丁○○之個人行為，與皇家公司無
    關等語。經查：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不能認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利
      於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於
      被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
      何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
      證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
      雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
      接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
      不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
      罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
      存在時，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基
      礎（最高法院三十年上字第八一六號、二十九年上字第三
      一０五號、七十六年臺上字第四九八六號、四十年臺上字
      第八六號等判例意旨可資參照）。次按證券交易法雖對同
      法第二十二條第三項所稱之「公開招募」行為無定義性之
      規定，惟此所謂以「公開招募」方式出售所持有公司股票
      者，自係指對於不特定人公開宣傳、廣告欲出售股票之名
      稱、種類、價格、銷售期間、承辦單位等事項，使得不特
      定社會大眾均得依據該等公開之資訊內容，向承辦單位購
      買股票之行為而言；否則若行為人僅係利用自己之人際關
      係，或經由他人介紹而取得與投資者之接觸機會後，出售
      其所持有之非公開募集、發行公司股票，即難認其違反證
      券交易法第二十二條第三項之規定。
    (二)經查，證人丙○○於九十五年十月間認識被告丁○○，而
      經由被告丁○○介紹及提供恩雅公司文宣資料，於九十五
      年十一月六日以其個人及其父劉邦雄名義，分別購買恩雅
      公司未上市股票十張、五張，期間並無任何皇家公司人員
      與之聯繫或寄發文宣資料，交割亦係被告丁○○帶其前往
      恩雅公司辦理，股款也是簽發指定受款人廖珮瑜之支票給
      付等情，業據證人丙○○於偵訊及本院審理時證述甚詳（
      見九十五年度偵字第一六八九四號卷第七頁至第九頁，本
      院九十六年十二月十日審理筆錄），並有該紙支票正反面
      、股票影本附卷可稽（見他字卷第四十二頁至第五十一頁
      、第六十三頁至第六十七頁、第七十七頁），而觀諸上開
      股票影本所記載轉讓予證人丙○○或其父劉邦雄之出讓人
      係「廖珮瑜」，並非被告乙○○或是其他皇家公司人員，
      亦無證據證明「廖珮瑜」與皇家公司有何關聯，且證人丙
      ○○交付股款、辦理股務交割等過程，均無其他皇家公司
      人員從中參與幫助，難認此部分公開招募行為與皇家公司
      有何關聯。況被告丁○○辯稱：其於九十五年十一月六日
      所出售給丙○○之股票，係其所持有但登記在廖珮瑜名下
      （見刑事準備狀所載），是被告丁○○係利用其自己人際
      關係而取得與投資者（即證人丙○○）之接觸機會後，出
      售被告丁○○持有之恩雅公司股票，自難認為被告丁○○
      係透由皇家公司公司係對於不特定之社會大眾所為之公開
      招募行為。從而，依現存證據資料，難認被告丁○○有將
      「廖珮瑜」持有之恩雅公司股票透過皇家公司對不特定人
      公開招募，或有透過其他方式（諸如刊登廣告、電話行銷
      ）出售其持有未上市之恩雅公司股票之行為，自不能以推
      測或擬制之方式，認被告丁○○此部分行為違反證券交易
      法第二十二條第三項之規定，更遑論被告乙○○、戊○○
      是否為共犯。
    (三)至於證人丙○○於九十六年二月十三日，以每股十三元價
      格認購恩雅公司九十六年一月間發行之新股十五張（其中
      五張係以劉邦雄名義購買），依證人丙○○所述：九十五
      年十二月底或九十六年一月初，丁○○有打電話告知恩雅
      公司增資發行新股，另其父有收到恩雅公司寄發之增資函
      ，其主動與恩雅公司聯絡，恩雅公司寄發增資之電子檔給
      其，股款是依據恩雅公司寄發之認股通知書上指定之帳戶
      、金額匯款，九十六年一月間就匯款，九十六年二月十三
      日辦理交割等語（見本院九十六年十二月十日審理筆錄）
      ，顯然證人丙○○於九十六年一月間再度購買恩雅公司之
      股票，係本於恩雅公司之增資認股通知書，核與被告乙○
      ○、丁○○、戊○○或皇家公司無關聯，甚且證人丙○○
      此次購買之恩雅公司股票之匯款時間、交割時間，係在九
      十六年一月、二月十三日，斯時皇家公司早已於九十五年
      十二月五日解散，此有臺北市商業管理處卷存之皇家公司
      檔案卷宗附卷可證，難認該等股票係被告乙○○、丁○○
      、戊○○負責之皇家公司所推銷出售，公訴人所舉證據尚
      不足證明證人丙○○此部分所持有之恩雅公司係被告乙○
      ○、丁○○、戊○○等人所銷售。
    (四)此外，查無其他證據，足認被告乙○○、丁○○、戊○○
      確有公訴人指訴之上揭非法銷售恩雅公司股票予證人丙○
      ○之犯行，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
      ，本應就此部分為無罪之諭知，然公訴人既認此部分與前
      揭已論罪科刑之部分，有實質上一罪之關係，爰不另無罪
      判決之諭知
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四
    十九條第二項、第三項，證券交易法第一百七十五條、第一
    百七十九條、第四十四條第一項，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第三十一條、第四十一條第一項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附表：
┌──┬───┬───┬────┬────┬───┬───┐
│編號│時  間│客  戶│價    格│股    票│股  數│業務員│
├──┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│ (一) │95年9 │林國俊│每股58元│恩雅公司│1千股 │戊○○│
│    │月5日 │      │（金額為│（原登記│      │      │
│    │      │      │58000元 │在乙○○│      │      │
│    │      │      │）      │名下）  │      │      │
├──┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│ (二) │95年7 │賴文鎮│每股58元│同上    │1千股 │丁珮璇│
│    │月28日│      │（金額為│        │      │      │
│    │      │      │58000元 │        │      │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
│    ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│    │95年9 │賴文鎮│每股58元│同上    │1萬股 │      │
│    │月27日│      │（金額為│        │（10張│      │
│    │      │      │580000元│        │）    │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
│    ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│    │95年9 │賴文鎮│每股58元│同上    │2萬股 │      │
│    │月28日│      │（金額為│        │（20張│      │
│    │      │      │290000  │        │）    │      │
│    │      │      │元）    │        │      │      │
│    ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│    │95年10│賴文鎮│每股58元│同上    │3萬股 │      │
│    │月4日 │      │（金額為│        │（30  │      │
│    │      │      │870000元│        │張）  │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
├──┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│ (三) │95年6 │吳珮筠│每股58元│同上    │1千股 │吳正岡│
│    │月27日│      │（金額為│        │（1張 │楚虹  │
│    │      │      │58000元 │        │）    │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
│    ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│    │95年7 │同上  │每股58元│同上    │4千股 │      │
│    │月12日│      │（金額為│        │（4張 │      │
│    │      │      │232000元│        │）    │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
│    ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│    │95年8 │同上  │每股58元│同上    │5千股 │      │
│    │月9日 │      │（金額為│        │（5張 │      │
│    │      │      │290000元│        │）    │      │
│    │      │      │）      │        │      │      │
├──┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│ (四) │95年7 │甲○○│每股58元│恩雅公司│2千股 │陳宏圖│
│    │月31日│      │（金額為│（登記在│（2張 │林欣雅│
│    │      │      │116000元│乙○○名│）    │      │
│    │      │      │）      │下）    │      │      │
└──┴───┴───┴────┴────┴───┴───┘
附錄本案所犯法條全文：
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
證券交易法第175 條
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第3 項、第43條之5 第2 項、第3 項、第
43條之6 第1 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、第62
條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條或第
160 條之規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
180 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
