【裁判字號】    97,簡,787
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：伊凌晨3
    時許駕車外出倒垃圾時撿到上開模板支撐鐵件云云。惟查，
    上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中第一次訊問時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○警詢證述鐵件遭竊一情及卷
    附現場監視器錄影翻攝照片相符，被告上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，洵無足採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告於
    民國96年因竊盜案件遭法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，雖未構成累犯，猶不知悔改，仍
    圖不勞而獲，堪認其自我檢束能力低弱，至今又未賠償被害
    人損害；且飾詞狡卸，犯後態度欠佳，堪認其毫無悔意，國
    中畢業智識程度與所竊之物價值及其犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
