【裁判字號】    97,訴,992
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第992號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十七年一月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借款協議書約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依
    上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本
    件原告於起訴時，原係請求被告給付新臺幣（下同）265萬
    元，及自民國94年12月21日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，嗣於本院審理時，變更其聲明請求如主文第1項所
    示，核原告所為訴之變更，僅係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年10月6日向原告借款120萬元，惟
    僅於93年11月8日返還55萬元，尚欠65萬元未償還，被告復
    於94年9月21日向原告借款200萬元，約定應於94年12月21日
    前償還，倘逾期未償還涉訟時，被告應返還尚欠之65萬元，
    詎被告於借款後迄未返還借款，總計尚欠借款265萬元應立
    即償還，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還；應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5，
    民法第478條及第203條分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借款協議書、支票、存摺明細及匯
    款申請書等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及法定遲延利息為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
