【裁判字號】    96,重訴,1652
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1652號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  浩年科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰肆拾捌萬零肆佰柒拾捌元，
及各依附表一所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表一所
示之利率計算利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹佰肆拾捌萬玖仟壹佰貳拾陸元柒角柒
分，及各依附表二所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表
二所示之利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告浩年科技股份有限公司（下稱浩年公司）於民國94年4
    月7日邀同被告丙○○為連帶保證人，並於95年及96年間向
    原告借款四筆共新臺幣16,394,216元，利息及違約金均如附
    表一所示，詎被告就上開借款除攤還本金新臺幣913,738元
    外，尚欠如附表一所示之本金及利息、違約金未予清償。
  (二)又被告浩年公司於95年4月7日與原告簽具綜合授信契約，並
    於95年8月9日至95年12月13日間填製開發進口遠期信用狀申
    請書，請求原告開發遠期信用狀，並由原告墊付美金1,489,
    126.77元，墊款期限為見票後150天，並於該契約第4條、第
    13條第5款有利息、違約金之約定，而其金額、開狀日、到
    期日、利息、違約金之計算均如附表二所示，被告就上開墊
    款均已屆清償期而未予清償，依原告與被告丙○○所簽訂之
    保證書約定，被告丙○○於新臺幣1億6000萬之限額內與浩
    年公司連帶負清償責任，為此本於消費借貸及連帶保證法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本4
    紙、保證書影本、約定書影本、綜合授信契約影本、開發信
    用狀申請書影本27紙、進口墊款結匯還款報告書影本27紙、
    外匯匯率及授信利率表17紙等件為證，而被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連
    帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予
    准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
