【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣屏東看守所附設勒戒處所觀
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年，併科罰金新
臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
例折算。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○行為後
    ，刑法部分條文於民國94年1 月7 日修正通過，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中刑法第2 條第1 項規
    定修正為：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑
    之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院95
    年5 月23 日 著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經
    查：
(1)、修正前刑法第51條第5 款之規定為：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後則為：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並未較有利於
    受刑人。
(2)、又刑法第42條亦經修正，比較修正前、後之規定，雖將易服
    勞役之標準，由「1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，但修正前刑法第
    42條第2 項但書、第3 項規定：「但勞役期限不得逾6 個月
    」、「罰金總額折算逾6 個月之日數者，以罰金總額與6 個
    月之日數比例折算」，修正後刑法第42條第3 項但書、第4
    項則延長為「勞役期限不得逾1 年」、「依第51條第7 款所
    定金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較長者
    定之」，比較修正前、後之規定，以修正前刑法第42條規定
    較有利於受刑人。
(3)、綜合上述，揆諸刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前之刑法規定論擬。
二、本件受刑人甲○○所犯傷害、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，且均分別確定在案，有聲請卷附判決書3 份及本
    院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。另上開併合處罰之三罪，其中如附表編號1 、2 所示
    之罪依刑法規定固得易科罰金，但因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，不得易科罰金時，原易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高
    法院80年度台抗字第577 號裁判要旨參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，第42條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
