【裁判字號】    97,訴,1663
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1663號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟佰拾貳元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟玖佰零元自民國九十六年十一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依現金卡信用貸款約定書第23條約定，兩造
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國91年11月20日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第
    1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止
    日依約繳納每月應還之金額。詎被告自民國91年11月20日核
    撥貸款起至96年11月27日止（最後繳款截止日為民國94年1
    月8日），尚餘637,332元未按期給付（內含本金399,903元
    、利息237,429元）。依約定書第2條之約定，系爭貸款之利
    息計算，依年利率20%按日計息。然若借款人未依約繳款，
    依約定書第8條之約定，原告得自應付還款日或付息日之翌
    日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復按約定
    書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項並應給付其中本金399,903元及自96年11月28
    日起至清償日止之延滯利息等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交
    易紀錄查詢（以上皆為影本）為證，又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
