【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債89年度甲類第三期債票面額新台幣肆佰萬元壹張，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
（一）本件聲請人即債權人原名「中國農民銀行股份有限公司」
      ，於民國95年5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合
      併，合併存續公司為「合作金庫商業銀行股份有限公司」
      ，先予敘明。
（二）聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本院
      82年度全字第2231號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
      新台幣（下同）400萬元之台灣土地銀行土地金融債票為
      擔保，並以本院82年度存字第2811號提存事件提存在案）
      ，嗣經變換提存物情形如下：(1)歷次變換提存物裁定：84
      年度聲字第1171號、85年度聲字第3147號、87年度聲字第
      1272號、89年度聲字第637號。(2)歷次提存案號：84 年度
      存字第2499號、86年度存字第1383號、87年度存字第3601
      號、89年度存字第1421號；茲因聲請人業撤銷本件假扣押
      裁定、並撤回假扣押強制執行，執行程序業已終結，並經
      聲請人聲請本院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對
      人行使權利而未行使，業提出提存書、假扣押裁定、撤回
      假扣押聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、本院97年度聲字
      第360號通知等影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無
      不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
