【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    戊○○
              乙○○
              丙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八一九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣壹佰萬元，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第13475 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票新臺
    幣100 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第6819號提存事
    件提存在案。茲因相對人已出具同意書及印鑑證明，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第13475 號
    假扣押裁定、96年度存字第6819號提存書、同意書及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查核屬實。聲請
    人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
