【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1133號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾捌萬零貳佰參拾伍元，及其
中新台幣壹佰參拾柒萬捌仟肆佰元部分，自民國九十六年二月二
十八日起至清償日止，按年息百分之三點二五五計算之利息；並
自民國九十六年三月三十一日起至清償日止，在六個月內給付者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
加付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟捌佰元，及自民國
九十六年一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點七一計算
之利息；並自民國九十六年三月一日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有該約定書在卷可稽，則本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國89年11月30日，均以被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）374 萬元，其
    中200萬元、174萬元部分，約定利息各按臺灣郵政二年期定
    期儲金利率加碼年息1% 計算，由政府固定補貼年息0.85%；
    自89年11月30日至90年11月30日止、90年11月30日起至91年
    11月30日止、91年11月30日起，分別按原告公告基本放款利
    減碼年息0.9%、減碼0.75%、加碼0.41%，借款期間自89年11
    月30日起至109 年11月30日止，約定分攤還本期，如有一期
    未履行時，視為全部到期，並約定逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎乙○○自96年1 月30日起，即未依約清償應分期攤還
    之利息，依前述約定，借款視為全部到期，乙○○尚欠原告
    如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、
    二項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一
    、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、
    增補條款契約書、定期儲金機動利率查詢表、原告公告指數
    型房貸指標利率查詢表及客戶往來明細查詢表為證，核屬相
    符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言詞辯論通知書已合
    法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視
    為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告乙○○於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第14
    26號判例可資參照。本件被告丙○○擔任被告乙○○連帶保
    證人，依前述說明自應與被告乙○○就前揭債務連帶負擔給
    付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
