【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25892號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第91條第2項、第3項意圖銷售重製光碟罪，處
有期徒刑柒月。又犯著作權法第91條之1第2項、第3項散布重製
光碟罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。
扣案如起訴書附件所示之影音光碟佰拾貳片、電腦主機壹台、
空白光碟片拾玖片均沒收。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官起訴書之記載:
    (一)應適用法條：增列「被告之行為，均各為接續犯。被告所
      犯上開二罪，為數罪，應分論併罰」。
    (二)爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可參，素行尚佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳
      ；及被告犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，各量
      處主文所示之刑。又查，被告業與被害人齊威公司達成和
      解，該公司具狀表示撤回告訴（然依著作權法之規定，違
      反第91條第3項及91條之1第3項之規定係非告訴乃論之罪
      ）。審酌被告坦認犯罪，且有悔悟之心，亦與告訴人達成
      和解，經此偵、審程序，信無再犯之虞，爰宣告緩刑2年
      ，以勵自新。
    (三)扣案如起訴書附所示的影音光碟312片、電腦主機一台及
      空白光碟片39片均依著作權法第98條沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；著作
    權法第91條第2項、第3項、第91條之1第2項、第3項、第98
    條、刑法第51條第5款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文:
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
