【裁判字號】    96,婚,828
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第828號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國91年10月11日結婚，被告於92年10月間離
    家未歸，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同
    居（見97年1 月17日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基
    礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許
    。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於91年
    10月11日結婚，未料被告於92年10月間離家，行方不明，爰
    依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於91年10月11日結婚，此有戶籍謄本影本附卷可稽
      ，又原告主張被告自92年10月間離家未歸，行方不明乙節
      ，業經本院依健保資訊連結作業查詢被告並無相關健保資
      料，有查詢明細表在卷可憑，且被告對於原告主張之事實
      ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告自92年10月間起即未與原告同居，顯然
      違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同
      居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
      同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
