【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第171號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一三五所示之罪之刑，均減刑如附表編號一
三五所示，與附表編號二四所示不應減刑之罪之刑，應執行有期
徒刑拾壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    三五所示之罪犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之規定相符，爰聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。並與
    附表編號二四所示不應減刑之刑，定其應執行刑。另外(1)附
    表編號三四五所示之刑，經本院於八十五年一月十七日以八
    十五年度聲字第四十九號裁定定其應執行之刑為有期徒刑六
    年十月確定在案。(2)附表編號一二所示之刑，經臺灣高等法
    院臺中分院於八十三年六月九日以八十二年度上訴字第三二
    六七號、第四一五０號判決定其應執行之刑為有期徒刑五年
    八月確定在案。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第十條第二項前段、第十一條、第
    十二條，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
