【裁判字號】    97,訴,1272
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1272號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟貳佰柒拾玖元，及自民國九
十六年六月三日起清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定書第7 條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，此有約定書、約定條款在卷可稽，則本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國97年1 月29日起訴
    時原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）689,279元，
    及自96年6月3日起清償日止，按年息15% 計算之利息，並按
    月加計2%之違約金，違約金上限5,000元」，嗣於97年3月21
    日變更其聲明而請求「被告應給付原告689,279 元，及自96
    年6月3日起清償日止，按年息15% 計算之利息。」，核屬訴
    之聲明之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許，合先敘明
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告與原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡
    使用，後參與債務協商機制與最大債權銀行達成協議，詎被
    告未依該協議清償，依協議書第3 條之約定：「本人如對任
    一債權銀行未依本協議書清償，本協議書除第6 條約定外，
    其餘約定視同無效，未到期部分視為全部到期，除不得再依
    協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行原契約約
    定。」故被告扣除債務協商所繳款項98,811元，剩餘帳款68
    9,279 元視同全部到期，爰依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、債務協商協議書、帳務協商帳款電腦明細表為
    證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3月21日言詞辯論
    通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項
    規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實
    ，自堪信為真實。從而，原告依系爭信用卡契約之法律關係
    ，請求被告給付主文第一項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
