【裁判字號】    97,簡,419
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第183號），及移送併辦（97年度偵字第2470號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於民國96年11月13日，在臺北縣板橋市某地點，將其所有之
    合作金庫銀行新店分行第0000000000000000號帳戶存摺、金
    融卡、印章及其密碼，交付與某真實姓名年籍不詳，自稱「
    ㄚ凱」之成年男子，藉以幫助其為詐欺取財之犯行。嗣該真
    實姓名年籍不詳，自稱「ㄚ凱」之成年男子即推由與其同具
    詐欺取財犯意聯絡之真實姓名年籍不詳，自稱東森購物工作
    人員、中國信託銀行客服人員等成年人，先後於96年11月15
    日晚間7時50分許及同日晚間9時34分許，以電話方式告知乙
    ○○、甲○○，佯稱其先前於東森購物頻道所簽之合約、簽
    帳單等文件有誤，必須依其等指示操作提款機等語而施詐術
    ，致乙○○、甲○○分別陷於錯誤，各於同日匯款29,983元
    至丙○○之上開合作金庫銀行新店分行帳戶內，惟旋遭提領
    其中部分金額。嗣乙○○、甲○○發覺有異，始知受騙，乃
    報警循線查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察局新店分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○、甲○○於警方詢
    問時證述明確，並有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表2
    紙、合作金庫商業銀行新店分行97年3月13日合金店字第097
    0001096號函及被告帳戶交易明細表附卷可參。被告雖辯稱
    伊不知情，並無幫助他人詐欺取財之犯意云云，然按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶之提款卡
    結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡，
    一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止存摺、提款
    卡被他人冒用之認識。且存摺、提款卡等有關個人財產、身
    分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此等行為客觀上已屬可疑，其顯係供為某非
    正當資金進出之用，而隱瞞其流程及行為人身份曝光之不法
    意圖亦可預見。另參以現今金融市場開放，競爭激烈之社會
    現實，於金融機構開設帳戶極其容易，果有使用金融帳戶之
    必要，大可自己向各該金融機構申請開立帳戶，實無庸另行
    支出代價而使用他人所申請之帳戶，益證被告提供帳戶之行
    為態樣，顯悖於一般人之日常生活經驗。被告既自承不知自
    稱「ㄚ凱」之人真實年籍姓名，亦因刪除「ㄚ凱」之電話而
    無從連繫，竟仍將其所有之上開帳戶存摺、金融卡、印章及
    密碼交由「ㄚ凱」使用，顯見其有幫助他人以詐術騙取財物
    之不確定故意，被告所為之上開辯解，不足採信。被告犯行
    事證明確，自應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。而收受被告上開帳戶存摺、金融卡、印章
    及密碼之自稱「ㄚ凱」成年男子，與配合其為上開詐欺取財
    犯行之姓名年籍不詳成年人間，就前揭詐欺取財之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯，被告所為則係幫助
    上開人等共同詐欺取財，自應論以被告幫助共同詐欺取財罪
    。該自稱「ㄚ凱」之成年男子及其詐欺取財行為共同正犯雖
    為上開2次詐欺取財行為，惟均屬被告以1幫助行為所提供之
    助力而為之，是被告之幫助詐欺取財行為為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重處斷。檢察官聲請簡易判決處刑
    書雖未提及真實姓名年籍不詳，自稱「ㄚ凱」之成年男子等
    人對告訴人甲○○為詐欺取財之事實，然本院認此部分與本
    案已聲請部分有想像競合之裁判上一罪關係，亦為聲請之效
    力所及，本院應併予審理。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告年紀尚輕，並有相當智識程度，竟短於思慮，恣意將帳戶
    交由不詳人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被
    害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，且犯後迄未與
    被害人達成和解並賠償損害，犯後猶飾詞卸責，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告所有之上開帳戶存
    摺、印章及金融卡等物，雖係被告供該不明人士詐騙所用之
    物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條
、第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
