【裁判字號】    97,交聲,537
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第五三七號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年三月四日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－一ＡＤ○六三二七五號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第十款定有明文。又道路
    交通管理處罰條例所稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條
    例第三條第八款之規定，包括「機器腳踏車」在內。次按使
    用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應
    將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車
    車首，以供查核檢驗，身心障礙者專用停車位設置管理辦法
    第九條、第十二條第一項亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    二月十九日上午九時四十一分許，將車牌號碼ＣＴＮ—八二
    ○號重型機車停放於臺北市○○○路一九九巷地面劃有身心
    障礙圖案區隔，並設有身心障礙者專用標誌之停車格，未依
    身心障礙者專用停車位設置管理辦法第九條規定放置專用停
    車位識別證，以供查核檢驗，經臺北市停車管理處以受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款規定
    而逕行舉發。嗣經受處分人於應到案日前向原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請舉發機關
    調查結果，仍認受處分人有於身心障礙專用停車位違規停車
    之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第十款，及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表之規定，於九十七年三月四日以北市裁二字第裁二二－一
    ＡＤ○六三二七五號裁決書裁處受處分人罰鍰一千二百元。
三、異議意旨略以：受處分人罹患中度精神疾病，確係身心障礙
    人士，當天其至長庚醫院領藥，始將機車停放該處，嗣接獲
    罰單始知需申請專用牌照或專用停車位識別證，其因家境困
    苦，又係初犯，希望予以免罰或減少罰鍰云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年二月十九日上午九時四十一分許，將車
    牌號碼ＣＴＮ—八二○號重型機車停放於臺北市○○○路一
    九九巷劃設之「身心障礙者專用停車位」車格內，該車並無
    懸掛專用牌照，車首又未依身心障礙者專用停車位設置管理
    辦法第九條規定黏貼專用停車位識別證，以供查核檢驗，經
    臺北市停車管理處以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第十款規定而逕行舉發，有採證相片一張在
    卷可稽，並為受處分人所不否認，是受處分人騎乘之前開機
    車於前揭時、地，未依身心障礙者專用停車位設置管理辦法
    第九條規定使用身心障礙者專用停車位之行為堪以認定。
  (二)按內政部依據身心障礙者保護法第四十八條第二項規定所頒
    訂之身心障礙者專用停車位設置管理辦法，其意旨在規範身
    心障礙者專用停車位使用之相關規定，為保護身心障礙者之
    權益，身心障礙者自應依規定使用專用停車位；而依身心障
    礙者專用停車位設置管理辦法第九條規定：「使用身心障礙
    者專用停車位者，應將專用停車識別證置於汽車擋風玻璃明
    顯處或黏貼於機車車首，以供查核驗證」，是身心障礙者領
    有身心障礙者手冊，僅為申請核發專用停車位識別證要件之
    一，不得作為專用停車位之停車證明，以防他人冒用身心障
    礙者身分占用其等專用停車位，且身心障礙專用停車位識別
    證之設置與違規處罰之意旨，非但在於稽查之方便，且攸關
    此種停車位數額與空間之規劃，期能落實對於全體身心障礙
    者之保護。本件受處分人自承上開機車並無專用牌照，其亦
    未申請專用停車位識別證，並有採證相片一張附卷足憑，是
    受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    十款規定之違規行為至為明確，縱受處分人所陳家境清寒，
    且為初犯一情屬實，亦不能執為減免裁罰之理由。
  (三)綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表規定，於九十七年三月四日以北
    市裁二字第裁二二－一ＡＤ○六三二七五號裁決書裁處受處
    分人罰鍰一千二百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
