【裁判字號】    97,拍,195
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第195號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
   ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請人主張：
    （一）爰第三人陳中華於民國94年11月22日與聲請人訂立土
          地、建築改良物抵押權設定契約書，提供所有如附表
          所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）3,240,00
          0元之抵押權予聲請人，以擔保相對人及第三人陳金
          山對聲請人現在及將來所負各項借款、票據、保證、
          損害賠償等一切債務之清償，存續期間分別自94年11
          月24日起至144年11月23日止，並辦妥抵押權設定登
          記在案，惟第三人陳中華於95年12月19日將附表所示
          之不動產過戶於相對人。
    （二）嗣第三人陳金山分別於94年11月30日、94年12月7日
          及94年11月30日向聲請人借款，共計2,550,000元，
          其利率分別為4.62％、5.4％及4.62％，並約定借款
          本息如有遲延，逾期在6個月以內部分，分別按上開
          利率10％，逾期超過6個月者，分別按上開利率20％
          計付之違約金。詎第三人陳金山分別僅繳息至96年11
          月29日、97年1月20日及96年10月30日，尚欠借款2,5
          11,056元及其利息、違約金，嗣後相對人即未再依約
          繳納本息，依所簽立之貸款契約書第3章第4條第1項
          之約定，喪失期限利益，一切債務視為到期，為此，
          依據民法第873條第1項之規定，檢具相關證物狀請准
          予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約
    書影本、貸款契約書影本、個別貸款條件約定書影本、個別
    磋商條款影本、客戶貸款資料查詢表為證，而相對人經本院
    限期命其陳述意見，迄今仍未表示意見，至第三人陳金山97
    年3月6日異議狀所述，要屬實體爭執，非本件拍賣抵押物所
    得審究，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
