【裁判字號】    97,簡,765
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第27號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○失火燒燬家具，致生公共危險，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除減縮「屋內客廳」、「刑法第173 條第2 項
    失火燒燬現住建築物」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項失火燒燬家具
    罪。聲請簡易判決處刑原認被告另涉刑法第173 條第2 項失
    火燒燬現有人所在之建築物罪嫌，惟經檢察官於民國97年3
    月25日訊問被告時，當庭以言詞減縮，附此敘明。爰審酌：
    (一)被告疏未熄滅煙蒂，造成其自己屋內家具付之一炬，對集
    合住宅造成之公共危險非輕；(二)被告雖坦承犯行不諱，但檢
    察官前為緩起訴處分，被告竟未於指定期間內向國庫支付新
    臺幣（下同）2 萬元，是被告犯罪後態度不佳等一切情狀，
    量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足徵，經檢察官於97年3 月25日當庭要求被告捐款5
    萬元於財團法人創世社會福利基金會，被告亦已履行完畢，
    有郵政劃撥儲金存款收據附卷可稽，是被告因一時失慮致罹
    刑典，信經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，經檢察官同意，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
