【裁判字號】    97,簡,920
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決（96年度偵字第26
056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、證據:
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○、黃景龍之證詞。
  (三)支票影本、臺灣票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示
    人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書。
三、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌本件
    被告侵占之支票面額僅新臺幣1萬元，且因被害人已掛失，
    被告並未獲得任何實質之利益，被告犯後復坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。本件被告所犯上開之罪之犯罪時間為95年12
    月25日，係在96年2月24日之前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第
    3 款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條規定，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件:
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
