【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯槍砲彈藥刀械納制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告乙○○犯槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20000元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金 (刑保字
    第95003207號)等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院
    以96年度訴字第1255號判決處有期徒刑3年2月，併科罰金新
    台幣3萬元如易服勞役以新台幣1000元折算1日，並於96年12
    月4 日確定，有該判決資料在卷可參，依法應予執行，屢經
    台灣台北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦
    無另案在監在押資料，此有送達被告及具保人之執行傳票送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告戶籍資料
    ）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表影本等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒
    入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
