【裁判字號】    97,繼,533
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第533號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    倘非繼承人，本無繼承權，自無拋棄繼承可言。而遺產繼承
    人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父
    母之順序定之，民法第1138條亦有明文。
二、經查：本件聲請人甲○○為被繼承人乙○○之前配偶，有戶
    籍謄本在卷可稽，揆諸上開法條規定，聲請人與被繼承人乙
    ○○於民國89年3 月29日離婚後，已非法定遺產繼承人，自
    無拋棄繼承之權利可言，所為拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
