【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1194號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟伍佰元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之授信約定書第13條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）訴外人力霸保泰保全股份有限公司（下稱力霸保泰公司）
      於民國92年6 月27日起邀同被告乙○○等為連帶保證人與
      原告訂立保證書，約定就力霸保泰公司現在、過去所負，
      現在尚未清償及將來對於原告所負之一切債務以本金新台
      幣（下同）1,000 萬元整為限額暨其利息、遲延利息、違
      約金、損害賠償、及其他從屬於主債務人之負擔，願與主
      債務人負連帶清償之責，並立具授信約定書2 紙交原告收
      執。
（二）嗣訴外人力霸保泰公司依上開約定，陸續向原告借款6 筆
      共500 萬元（其到期日、利率分別詳如附表所示），並約
      定遲延清償時，除按上開利率計付遲延利息外，其逾期在
      6 個月以內者，另按原訂利率之1 成加付違約金，逾期在
      6 個月以上者，其超逾6 個月部分，違約金加倍計付。經
      立具同一內容之借據、本票6 紙交予原告收執，惟上開借
      款有部分屆期而未依約償還，依約已喪失期限利益，全部
      借款視為全部到期，經原告催討，除部分還款外，尚欠如
      附表所示之本金、利息及違約金。被告乙○○既為連帶保
      證人，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文
      第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出保證書、授信約定書
    、借據、本票、催告函等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信
    為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
