【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第598號
聲  請  人  瑞駿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  義繼營造有限公司
            （原名：義繼營造股份有限公司）
法定代理人  傅林美紅
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高
    法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依台灣花蓮地方法院84年度花
    簡字第408號民事判決，准聲請人以新台幣（下同）10萬元
    供擔保後，得對相對人財產於296,573元範圍內為假執行，
    嗣聲請人如數提存，並以本院85年度存字第2647號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已撤回上開假執行程序，並聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還提存物等語，並
    提出提存書、撤回假執行狀、通知行使權利函及判決書影本
    等為證。
三、經查，本件聲請人既依台灣花蓮地方法院84年度花簡字第40
    8號判決供擔保為假執行，自應向台灣花蓮地方法院聲請發
    還擔保金，茲聲請人向受理擔保之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
