【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1593號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零伍佰玖拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
   (一)被告於91年9月16日向原告請領信用卡使用，依約被告即得
     於特約商店記帳消費，卡號：0000000000000000、卡別：
    VISA。被告至93年2月23日止累計消費記帳新台幣 (下同)31
    2,238元未給付；其中305,371元為消費款，4,867元為循環
    利息：2,000元為依約訂條款計算之其他費用。依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日93年2月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
   (二)被告於91年9月16日向原告借款500,000元，約定分50期攤
     還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
     延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟
     被告於借款後至93年2月23日止，即未依約清償款項，尚餘
     438,354元（其中本金為437,794元，違約金為560元），依
     約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
     93年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約
     金，且依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債
     務視為全部到期。爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
     第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、歷史交易明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款約定書 (以上均為影本)等件為證，
    核屬相符。從而，原告依信用卡契約及消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
