【裁判字號】    97,拍,111
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第111號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月13日邀同第三人
    洪意絜為保證人，向聲請人申請新台幣（下同）7,350,000
    元之購置住宅貸款；其種類、額度、債權本金、約定借款期
    間及利率詳如附表二；另約定遲延履行時，除按約定利率計
    息外，逾期在六個月內者，另按原定利率之一成加計違約金
    ；逾期超過六個月以上之部分，按原訂利率之二成加計違約
    金，詎相對人尚欠7,350,000元未為清償，迭經催討均置之
    不理，依約定書「其他約定事項第3條」之規定，所有欠款
    視為全部到期，爰請求拍賣相對人所有如附表一所示之不動
    產。並提出借貸契約書、放款帳戶還款交易明細、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書 (以上均為影本)、土地及建物
    登記謄本等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
