【裁判字號】    97,交聲,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第347號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國97年1 月29日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-AEW362058號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條理之行
為，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰
新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人（下稱異議人）騎
    乘車號CPM-791 號重型機車，於民國96年12月2 日1 時45分
    在台北市○○○路○ 段101 巷口時，經員警賴增超當場攔停
    舉發「機車不依規定兩段式左轉」違規（由本院另行審結）
    ，惟異議人將車輛駛至攔檢點，即拒絕停車加速駛離，值勤
    員警乃記名車號及車型、顏色，核對該車電腦車籍資料無誤
    後，逕行製單舉發「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
    查而逃逸」違規行為，嗣異議人於應到案日期前向原處分機
    關提出申訴，經請舉發單位調查結果，仍認異議人騎乘機車
    確有前述違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年12月2 日凌晨1 時前已在
    家中，非在違規地點，車子是否有違規有待查證等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處3 千元以上6 千元以下罰鍰，有前開情形者，記
    違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63
    條第1 項第1 款分別定有明文；上開不服指揮稽查而逃逸之
    行為，若當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，同
    條例第7 條之2 第1 項第4 款亦有規定。
四、經查，異議人雖否認有上開違規行為，然本件舉發員警賴增
    超到庭證稱：「（問：舉發經過為何？）我們在96年12月2
    日凌晨1 點45分的時候，我與同事李坤明在台北市南港區○
    ○○路○ 段101 巷實施路檢勤務，發現1 部重型機車未依規
    定兩段式左轉，我就以指揮棒及哨子攔該車受檢，我指揮棒
    揮動時，該機車在我跟李坤明的面前有在減速，明顯有看到
    我們攔檢的動作，後來因為我與李坤明間約有1 公尺的距離
    ，該機車假裝要停車，突然加速從我與李坤明中間穿過，迅
    速從力行橋往汐止方向逃逸，該機車減速的時候，我有很清
    楚的看到那部機車的車號：CPM-791 號，李坤明也有看清楚
    車號，並跟我跟核對車號一樣……」；「我們要舉發的時候
    ，會查車籍資料就會顯示有無失竊，該機車並無失竊記錄」
    等語（見本院97年度交聲字第346 號案卷97年3 月7 日訊問
    筆錄）。衡諸證人即警員賴增超係依法執行公務之人員，與
    異議人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，應無甘冒自身觸犯
    偽證罪之風險而設詞誣攀異議人之理，故其證言應堪採信。
    而異議人空言否認前揭違規行為，但並未提出其他事證相佐
    ，是異議人所辯，並不足採。
五、從而，異議人於前開時、地有拒絕停車接受稽查之違規行為
    ，應堪認定，受處分人聲明異議，固無理由。然而，依據前
    揭道路交通管理處罰條例之規定，除應依道路交通管理處罰
    條例第60條第1 項規定，裁處罰鍰3,000 元外，尚應依同條
    例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，原處分漏記
    違規點數，容有未洽。原處分既有此不當之處，應由本院以
    裁定將原處分撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
