【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包，淨重壹點貳柒公克沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包
，淨重壹點貳柒公克沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年毒聲
    字第396號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年毒偵字第1105號
    為不起訴處分確定。
二、甲○○迄未滿5年，各基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命、安非他命之故意，於96年12月8日20時
    、21時許，分別在臺北市中山區○○○路上某處及不詳地點
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命、
    安非他命，嗣於同日23時40分許，在臺北市○區○○○路與
    南京路東路口為警查獲，並扣得海洛因1小包 (毛重1.75公
    克、淨重1.27公克)。
三、案經臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
    庭裁定由審判長法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、前開犯罪事實：（一）業據被告甲○○於本院審理中坦承不
    諱，並自承於案發當日晚間8、9時許，分別施用第一、二級
    毒品等語，有本院審判筆錄可憑；（二）被告為警查獲後所
    採集之尿液，經以氣相層析質譜儀檢驗結果，呈第一級毒品
    海洛因，及第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，
    附在偵查卷宗可按（見97年度毒偵字第12號卷第46頁），綜
    前所述，足認被告於本院任意性之自白，有上開各項證據可
    資佐證，堪認與事實相符，可以採信；（三）又查被告曾因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度毒聲字第396
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，嗣臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年毒偵字第1105號為不起訴處
    分，甲○○於93年10月8日釋放出所等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，附在本院刑事卷宗可查，被告於前次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品犯行，至
    為明確；（四）綜上，本案事證明確，被告施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命、安非他命等犯行，各堪
    認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因、持有第二級毒品甲基安非他命、安非他命之低度
    行為，分別為施用第一級毒品、施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告施用海洛因及甲基安非他命、安
    非他命，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    曾因施用毒品而觸法，經觀察、勒戒執行完畢，再犯本件施
    用毒品犯行，足認被告自制能力不高，且施用毒品非但戕害
    身心，亦可能因此危害社會秩序，但被告於本院審理中尚能
    坦承犯行，態度並無不佳等一切情狀，就被告所犯前開2罪
    ，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案證物1包，係被告所有第一級毒品海洛因，淨重1.27 公
    克應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第41條第1項前段第51條第1項第5款、第10款，
判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃程暉
  以上正本證明與原本無異。
  如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
