【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（九十六年刑保字第五
四七號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元，於民
    國96年08月14日出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院96
    年度易字第589 號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，
    如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定，依法應予執行，被
    告經合法傳拘未到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署發布
    通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依具保人於辦保時所陳報
    之地址即其戶籍地址，通知具保人於文到10日內帶同或通知
    被告到案接受執行，該通知並於97年3月8日送達具保人等情
    ，有上開刑事判決書、具保人繳納保證金收據（96年刑保字
    第547 號）、臺灣臺北地方法院檢察署通知具保人應通知或
    帶同被告到案執行之通知函、通知被告及具保人到案執行之
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺北
    縣政府警察局新店分局拘提被告未遇致未拘提到案之函文等
    件，附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲沒字第99號執
    行卷可憑，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全
    國紀錄表在卷可佐。是被告均未依法到案執行，且於本院裁
    定時，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表可按，被告顯已逃匿，聲請人所為
    上開聲請經核並無不合，自應將具保人乙○○繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
