【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑減刑，減得之刑如附
表編號一所載，與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○於所犯如附表所示之罪，業經分別判決確定在
    案。經聲請人以其所犯如附表所示之罪中，如附表編號一所
    示之罪之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，聲請
    予以減刑，經核並無不合，應予准許。爰減為如附表編號一
    所示之刑，並與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條，刑法第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
