【裁判字號】    97,簡,1042
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建慶律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告為個人私利，不思自費購買，竟以行竊之方式滿足所須，
    其所竊得之財物價值共約新臺幣9080元，犯後坦承犯行，並
    已與告訴人達成和解，業據告訴代理人當庭陳明在案，其犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因短於思慮，致犯本案犯行，經此次教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
