【裁判字號】    97,訴,1481
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1481號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬零玖佰伍拾貳元，及自
民國九十五年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧二
六計算之利息，並自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借貸約定書第23條合意以本
    院為第一審管轄法院，依前揭規定，本院就本件自有第一審
    管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國（下同）91年7月15日向原告借用新台幣（下同）1,870
    ,000 元，約定借款期限、利率及違約金之計算，均如契約
    所載期攤還本息，每月清償一次，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告丙○○僅繳納本息至95年11月15日止，其後即未
    依約清償，依約債務視為全部到期，迄欠如主文所示。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書等件為證，
    核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
