【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第93號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  徐進昇原名：徐進.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟肆佰伍拾陸元，及自民國九十五
年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟壹佰玖拾陸元，及其中新台
幣參拾柒萬柒仟玖佰捌拾元部分，自民國九十六年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬捌仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣貳拾柒萬捌仟陸佰參拾玖元部分，自民國九十六年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條、借據約定書第11條及
    簡易通信貸款約定書第9 條，合意以本院為第一審管轄法院
    ，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年5月9日向原告借款新台幣（下同）50
    萬元，約定自92年5月9日起至96年5月9日止循環動用，並約
    定利息按年息18.25%計算，且約定每月結息一次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75%
    計付違約金，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。另被告於94年6 月30日，與原告簽立信用卡契約，向原告
    請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡別：master
    被告依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或繳付最低應繳金額，及按年息20% 計算之循
    環信用利息。又被告於94年11月1 日，向原告借用40萬元，
    約定24期清償，訂於每月23日為攤還日，按期定額平均攤還
    本息，若一期未繳視為全部到期，且約定如未按期攤還本息
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金。詎被告就上開現金卡借款、信用卡消費款、簡易通信貸
    款，各僅納至95年8月29日、96年1月23日、96年1 月23日止
    ，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚
    欠原告如主文第一、二、三項所示之本金、利息、違約金。
    爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二、三項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明
    ：如主文第一、二、三項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、信用卡帳務明細、借據、簡易通信貸款申請書、簡
    易通信貸款帳務明細、簡易通信貸款約定書、繳款歷史交易
    查詢為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言
    詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，
    堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
    第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
    述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二、三項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
