【裁判字號】    97,法,24
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人甲○○基金會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人甲○○基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人甲○○基金會董事長
    ，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國75年1 月13日
    以北市教四字第71719 號函設立許可有案，並聲請本院登記
    處於75年2 月25日核准發給法人登記證書（登記簿第49冊、
    第31頁第1146號）。為擴大業務，新增醫學學術研究，設立
    研究機構並舉辦及獎助癌症醫學各領域研究、教學及服務之
    業務，提請第8 屆第3 次董事會決議，並經教育部於97年2
    月4 日以台社（四）字第0970015144號同意備查，捐助章程
    補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人甲○○基金會捐助章
    程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無牴觸，本院於97年2 月27日以北院隆民
    水97年度法字第24號函徵詢主管機關教育部之意見，經教育
    部於97年3 月7 日以台社（四）字第0970033116號函覆同意
    ，是其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
