【裁判字號】    97,拍,185
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第185號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人高化隆以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人茵特國際有限公司（下稱茵特公司）對
    第三人台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）
    現在及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）50
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年12月9 日起至
    123 年12月8 日止，債務清償日期則依照各個債務契約之約
    定，並辦理抵押權設定登記在案。茵特公司則於92年11月13
    日向台東企銀借款70萬元，借款期間自92年11月13日起至94
    年11月13日止，利息則按台東企銀牌告之基準利率加年息11
    .325 %計息，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率
    20 %加付違約金。詎茵特公司就前開借款，自94年1 月14日
    起即未依約繳納本息，計尚欠借款本金386,054 元未為清償
    ，依上開約定，本件借款即應視為全部到期，而如附表所示
    之不動產並於96年7 月25日移轉登記予相對人，依法抵押權
    不受影響。又台東企銀業於96年8 月27日將上開抵押權所擔
    保之債權讓與聲請人，並依據金融資產證券化條例規定，於
    96年8 月27日公告於台灣新生報，並變更抵押權內容，將權
    利人變更為聲請人，且經地政機關登記在案，聲請人已合法
    取得本案全部債權。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、土地及建築改良物他項權利
    移轉契約書、本票、授信約定書、增補借據、個人歸戶總數
    查詢、債權讓與證明書等件影本、土地暨建物登記謄本為證
    。又經本院於97年3 月15日發文通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
