【裁判字號】    97,重訴,247
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第247號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    悅高營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟貳佰肆拾壹萬貳仟玖佰捌拾捌元
，及如附表所示之利息、遲延利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告悅高營造有限公司（以下簡稱悅高公司
    ）為應承攬交通部臺灣區國道新建工程局代辦之「大鵬灣國
    家風景區○○○○道路工程第CH03Z-C-C 標」開發工程履約
    保證之需，及承攬第三人國登營造股份有限公司「國道末端
    銜接國際機場國際海港瓶頸路段改善工程」購買鋼料之需，
    先後於96年7 月12日、96年9 月11日，以其餘被告為連帶保
    證人，與原告簽訂授信契約書、綜合授信約定書、連帶保證
    書，授信額度各新臺幣（下同）14,009,402元、50,000,000
    元，利息分別按債權發生當日原告公告之基準利率、原告一
    年期定儲機動利率加年息1.5%機動計算，並按月支付，本金
    應分別於保證受益人請求原告履行保證債務時、原告墊付日
    起120 日內清償，如任何一宗債務不依約清償本金，或經票
    據交換所通知拒絕往來時，即喪失期限之利益，遲延還本或
    付息，本金自到期日，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償本金時，
    除計收上開違約金外，另應依原約定利率加年息1%計算之遲
    延利息，並按上開違約金計收方式計收違約金。詎被告悅高
    公司自96年11月15日起發生退票，經票據交換所通知拒絕往
    來，依上開約定，其債務視為全部到期，原告於96年11月21
    日通知放款本息全部到期、催繳本息及抵銷存款，被告尚欠
    本金42,412,988元未償（墊付工程履約保證金7,004,702 元
    、購料放款35,408,286元），為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、綜合授信契
    約書、連帶保證書、新臺幣存放款利率表、票據信用資料查
    覆單、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、客戶歸戶查詢等
    件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告
    之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付42,412,988元，及如附表所示之利息、遲延利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
