【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第153號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○  原住花蓮縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟壹佰玖拾柒元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂個人信貸借據暨約定書第12條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○先後於民國94年10月12日、94年
    12月9日簽立借據向原告中國信託商業銀行股份有限公司借
    款2筆，借款金額各為新臺幣（下同）50萬元及41萬元（下
    各稱第1筆借款及第2筆借款）。其第1筆借款，約定借款期
    間自94年10月12日起至101年10月12日止，利息按年利率5.9
    9%固定計算；另第2筆借款，約定借款期間自94年12月9日起
    至101年12月9日止，利息則按年利率6.99%固定計算，且均
    分為84期，按期定額年金平均攤還本金及利息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，
    如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告就上
    開第1、2筆借款之本息，僅各繳付至96年4月12日及96年9月
    21日止，其後竟未依約清償，各尚欠本金40萬9,710元及34
    萬6,487元，及各如附表所示之利息與違約金，迄未清償，
    依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，視同全部到期。
    爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出個人信貸借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細表各2份等件為證，其主張核與
    上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之2筆借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期
    ，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
