【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第882號
聲  請  人  慎岑工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百寬營造有限公司
法定代理人  陳泰男
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二四四號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單（存單號碼：CC27854、CC27855、CA78
645），面額共計新臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第9837號假扣押裁定，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單
    （存單號碼：CC27854、CC27855、CA78645）面額計新臺幣
    120萬元為擔保金，並以本院5年度存字第4244號提存事件提
    存在案。今因聲請人與相對人於訴訟上達成和解，相對人同
    意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出台灣高等法院之和解筆
    錄在卷可稽，並經本院依職權調閱本院95年度存字第4244號
    提存卷宗查核屬實，聲請人所言堪信為真實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月        日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
