【裁判字號】    97,訴,1571
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1571號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟壹佰肆拾陸元，及其中新臺
幣拾柒萬肆仟柒佰肆拾柒元自民國九十六年一月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬玖仟柒佰零柒元，及其中新臺幣
拾柒萬零壹佰壹拾柒元自民國九十六年一月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條及
    簡易通信貸款約定書第 9條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年4月9日與原告成立信
    用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000000000之VISA卡
    於領用後，即得於財團法人聯合信用中心之各特約商店記帳
    消費，詎被告至96年 1月23日止，尚有信用卡消費款新臺幣
    （下同）374,747元、循環利息38,399元及其他費用8,000元
    ，共421,146元迄未清償。另被告於94年2月15日向原告借款
    50萬元，借款期限自94年2月15日起至98年4月23日止，共分
    50期，按期定額平均攤還本息，並以每月23日為攤還日，約
    定利息按固定週年利率 18.5%計算之利息，並約定被告未按
    期攤還本息時，自當期帳單日起算至清償日止，依當時累計
    應償還本金餘額按週年利率20%計付違約金，詎被告自96年1
    月23日起即未依約清償，尚有本金370,117元、利息 27,349
    及違約金2,241元，共399,707元迄未清償，依兩造所簽訂之
    約定書第4條第2款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全
    部到期。原告爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等情。並於本院聲明：如主文第一項及第二項
    所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、中
    國信託商業銀行信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、中國信託商業銀行簡易通信貸款約定書、持卡人計息
    查詢、歷史帳單彙總查詢等影本各一件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費
    借貸之法律關係，請求被告給付421,146元及399,707元，共
    820,853 元，暨如主文第一項之利息及第二項所示違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
