【裁判字號】    97,拍,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第28號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,560萬元之最高限額抵押權，存續日期自96年1月
    10日起至136年1月9日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年1月17日、96年1
    月18日向其借款共1,300萬元（第一筆980萬元，第二筆320
    萬元），借款期限20年、約定利息按年息2.52％機動計付，
    應按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相
    對人除攤還部分本金，及分別繳納利息至96年10月16日，即
    未依約繳付本息，依約相對人即喪失期限利益，視同全部到
    期，經結算相對人尚積欠聲請人本金1,300萬元及利息、違
    約金迄未清償。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、借
    據影本、繳款通知影本等件為證，經核尚無不合，又經本院
    於97年1月9日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
