【裁判字號】    97,交聲,417
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第416、417號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年8 月4 日所為之裁決（北市裁四字第裁22-F00
000000、裁22-F00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十五年三月四日下午一點三十六分左右騎乘APU-510 號重型機
  車，行經苗栗縣頭份鎮○○路與興隆路口有燈光號誌管制之交
  岔路口時闖越紅燈，且未戴安全帽，並拒絕停車接受稽查而逃
  逸，為苗栗縣政府警察局頭份派出所員警逕行舉發，因而依違
  反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第三十六條第六
  項、第六十條第一項規定，各裁處罰鍰新臺幣（以下同）四千
  五百元（苗縣警交字第F00000000 號）及六千五百元（苗縣警
  交字第F00000000 號）。
二異議理由略以：其於九十五年三月四日當日未駕駛該機車，事
  後問過騎車之人，亦稱未看到警察，事後申訴均無合理回應云
  云。
三法院判斷
(一)受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關所為
  之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
  院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明
  文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即已喪
  失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
  失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段
  亦有明文。另送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
  受送達人或有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書寄
  存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
  於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
  一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送
  達，自寄存之日起，經十日發生效力，刑事訴訟法第六十二條
  亦規定準用民事訴訟法第一百三十八條甚明。
(二)異議人向本院陳報之地址雖係臺北市○○區○○路一四五號七
  樓，惟經本院查詢異議人之個人基本資料、遷徙紀錄可知，異
  議人自七十二年六月二日起即設籍於臺北市○○區○○路一二
  九號二樓，迄今均未更動，縱其實際上居住於臺北市○○區○
  ○路一四五號七樓，其既未向監理機關申請變更地址，原處分
  機關逕向其戶籍地臺北市○○區○○路一二九號二樓送達，自
  無不合，先予說明。本件裁決書於九十五年八月十六日寄存於
  異議人住所轄區之臺北永吉郵局，有臺北市交通事件裁決所送
  達證書二份在卷可憑，異議人至遲應於九十五年九月十四日（
  加計自前述送達後翌日起算之法定期限二十日）提起異議，其
  遲至九十七年二月十二日始向原處分機關提出聲明異議狀，有
  該異議狀上之臺北市交通事件裁決所之收文章可證，其異議權
  業已喪失，本件異議為不合法，應予駁回。
(三)道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一款、第四款規定
  ，汽車駕駛人有闖紅燈、或不服指揮稽查而逃逸之情形，當場
  不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰。
  異議人既為該車所有人，不論其是否係駕駛人，均得對之處罰
  ，附此敘明。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
