【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第五四四○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    曾依本院94年度裁全字第10623號假扣押裁定，以臺灣高雄
    地方法院94年度存字第5440號提供新台幣（下同）24萬元為
    擔保，經假扣押在案，嗣相對人甲○○部分，其本案請求業
    經本院作成94年度店簡字第647號判決，並於96年7月4日判
    決確定；相對人乙○○○部分，本院已核發96促字第45639
    號支付命令，亦於97年1月8日確定，爰依法聲請返還前開擔
    保金等語，並提出判決書、支付命令、確定證明書、提存書
    等影本為證。
三、茲因該事件，本案勝訴判決確定，聲請人前為保全前開債權
    供擔保之原因已消滅，經本院依職權調閱卷宗審核結果屬實
    ，從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
