【裁判字號】    97,重訴,127
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第127號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  方第實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾萬肆仟陸佰伍拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟陸佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之保證書第7條之約定，立約人對原告銀
    行所負之各宗債務及因本契約與原告涉訟時，合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；
    又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    均合先敘明。
二、原告主張：被告方第實業有限公司（下稱方第公司）各於民
    國95年8月25日、95年8月31日、95年9月15日、95年9月20日
    、95年9月28日陸續向其申請借款共5筆，金額總計新台幣（
    下同）936萬元（各筆金額各為160萬元、120萬元、220萬元
    、338萬元、98萬元），約定借款到期清償，利息按其公告
    之基準利率加碼年率1.8％，按月機動計付，並約定未依約
    清償本息或到期不履行時，除按約定利率計付遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，逾期超過6個月部
    分，另按約定利率20％加付違約金。詎上開借款僅繳息至96
    年1月9日即未再繳納，目前尚欠本金7,634,653元及如附表
    所示之利息、違約金，依約上開借款視為全部到期，被告應
    立即清償。而被告甲○○、乙○○於95年8月22日簽立保證
    書一紙，保證方第公司對原告所負之債務，以本金5,000 萬
    元為限額，願負連帶清償之責，被告甲○○、乙○○自應就
    方第公司上開欠款負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據5紙、放款查詢單1紙
    、保證書1紙為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告方第公司既尚欠原告本金7,634,653元及其利息、違
    約金未清償，依約定並視為全部到期，被告甲○○、乙○○
    為被告方第公司之連帶保證人，自應就被告方第公司上開借
    款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付借款7,634,653元，及如主文第1項所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
