【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第1656號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟玖佰柒拾伍元，及自民國九
十六年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算
之利息，並自民國九十七年一月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，
    合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原
    告之總行設於臺北市○○○路○段50號，為本院轄區，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員
    會金管銀 (六)字第0930036641號函可稽，台北銀行為消滅
    銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公
    司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年7 月2 日向原告借款新台幣（下同）
    720,000 元，借款期間係自93年7 月2 日起至100 年7 月2
    日止，按月平均攤還本息，約定利息按原告信貸指標利率加
    碼週年利率8.4 ％ (即現行年息9.9%) 機動計算，如未按期
    清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另
    按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率之
    20％加計違約金。詎被告自96年12月1 日起即未依約清償，
    依兩造所簽訂之約定書第1 條第1 款約定，本件系爭借款債
    務視為全部到期，被告尚餘本金522,975 元及利息、違約金
    未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、約定書、放款帳卡（年金戶本息）及台幣放款利率查詢
    表各1 件等件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條
    文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付522,975 元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
