【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1535號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬參仟捌佰捌拾貳元，及自民
國九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第27條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或ㄧ部，民事訴訟法
    第262條第1項前段定有明文。查本件原告起訴時，雖併以協
    照製衣股份有公司、丙○○為被告，訴請其等與被告乙○○
    連帶給付前述款項，惟業據原告於協照製衣股份有公司、丙
    ○○應訴前之民國97年3月5日即具狀撤回此部分訴訟，自已
    生撤回之效力，附予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人協照製衣股份有限公司（下稱協照公
    司）於民國 90年6月14日邀同被告乙○○及訴外人丙○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）38,520,000元，借款
    期間自90年6月14日起至 105年6月14日止，約定利息按年息
    7%計算，嗣後隨原告基準利率變更而調整，依年金法按月本
    息平均攤還。如有一期未按時清償本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎第三人協照公司自 94年5月14日起即未依約清償
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告聲請拍賣
    訴外人協照公司之抵押物後，仍尚積欠原告本金1,113,882
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告乙○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依連帶保證契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之擔保放款借
    據、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表
    、授信約定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付借款
    1,113,882元，及自94年5月24日起至清償日止按年息7%計算
    之利息，並自94年5月24日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
