【裁判字號】    97,簡,1009
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指明犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)犯罪事實：增列「甲○○於犯未指定犯人誣告之行為後，
      在偵查中坦認前開行為，自白犯行」。
    (二)適用法條：增列「被告甲○○於犯未指定犯人誣告之行為
      後，在偵查中坦認前開行為，於本案確定前自白犯行，依
      刑法第172條減輕其刑」。
    (三)爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可按，素行尚佳；犯後坦認犯罪，態度良好；
      及被告犯罪之動機、手段、目的及所生危害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)審酌被告犯後自白犯罪，已有悔悟之心，且其犯罪情節尚
      稱輕微，信其經此偵、審程序後，尚無再犯之虞，爰宣告
      緩刑二年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
