【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1598號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟肆佰肆拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金、遲延繳款手續費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年7 月16日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計
    算之利息，迄至96年6 月23日止，尚欠新臺幣（下同）4,13
    1 元之帳款未償（消費款2,809 元、循環利息992 元、費用
    330 元）。(二)被告於95年4 月7 日向原告借款40,000元，約
    定借款期間自95年4 月7 日起至100 年4 月23日止，利息按
    年息17.5% 計算，分60期，按期平均攤還本息，遲延履行時
    ，即喪失期限之利益，並按年息20% 加付違約金，迄至96年
    6 月23日止，尚欠37,991元未償（本金37,415元、違約金57
    6 元）。(三)被告於93年11月8 日，向法商佳信銀行股份有限
    公司（以下簡稱佳信銀行）借得500,000 元，約定借款期間
    自93年11月8 日起至98年12月6 日止，利息按年息11.99%計
    算，自借款日起，以一個月為一期，共分60期，按期攤還本
    息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，貸款金額高於200,00
    0 元者，按月加付遲延繳款手續費1,000 元，佳信銀行已將
    其對被告之上開債權讓與原告，被告自95年12月28日起即未
    依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金369,991 元未償。(四)被告於94年3 月30日與原告成立現金
    卡契約，約定借款期間自94年3 月30日起一年內循環動用，
    期滿前經原告同意得續延長一年，不另換約，其後亦同，期
    限屆滿未延長時，被告應將本息如數清償，利息按年息11.8
    8%計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。
    於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，即喪
    失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 計算之違約金，被告於94年3 月30日
    向原告借得110,000 元後，自96年5 月16日起即未依約清償
    本息，尚欠本金103,331 元未償。為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、佳信銀行消費性信用商品
    約定書、個人小額信用貸款約定條款、行政院金融監督管理
    委員會核准出售資產函、現金卡申請書及約定書、持卡人計
    息查詢、歷史帳單彙總查詢單、放款帳戶還款交易明細等件
    為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之
    主張為可採信。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付515,44
    4 元，及如附表所示之利息、違約金、遲延繳款手續費，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
