【裁判字號】    97,訴,1010
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1010號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名林倚任.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬壹仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十五年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點九
三計算之利息，並自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬肆仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6月28日向原告（臺北國際商業
    銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司合併，合併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公
    司）借款新臺幣（下同）120萬元，借期自94年6月28日起至
    99年6月28日止，利息按原告公告之定儲指數利率加碼年利
    率6.79%機動計算，並約定如未按期清償，逾期在6個月以內
    者按約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%給付違
    約金，詎被告對於上開借款僅繳納本息至95年11月28日，尚
    欠本金911,162元及利息、違約金未予清償，依兩造簽定借
    據第3條之約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、放
    款利率表等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
