【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第七三一號提存事件，聲請人
所提存擔保金新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○間請求清償債
    務事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1577號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣9萬元，並以臺灣桃園
    地方法院97年度存字第731號提存事件提存在案，茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人並出具同意書、印鑑證明予
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返
    還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院97年度裁全字第
    1577號民事裁定、臺灣桃園地方法院97年度存字第731號提
    存書、同意書及印鑑證明等件為證，本院復依職權調閱上開
    卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
