【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告等因違反公司法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反公司法等案件，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年度偵字一三一六五號
    ），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十七年度簡字第五○
    二號），改依通常程序審理（九十七年度訴字第二九九號）
    ，經被告三人於準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
