【裁判字號】    97,聲,1244
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1244號
    聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  楹峰實業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四０號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣貳佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97 年度裁全字第603號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣220 萬元之中央政府建設公
    債95年度甲類第1期債券，並以97年度存字第640號辦理提存
    案。茲因上開債券即將屆期，為此聲請變換提存物為同面額
    之中央政府建設公債90 年度甲類第6期債券等語。經核尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
