【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度訴字第6號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌貪污等案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣伍拾萬元，繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
