【裁判字號】    97,簡,1105
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。事實部分並補充記載：被告甲○○前於民國91
    年間，因恐嚇取財、妨害自由等案件，分經法院判處有期徒
    刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定；於93年間，因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑5月確定，94年間，因妨害兵役
    條例、違反著作權法、偽造文書等案件，分經法院判處有期
    徒刑4月、5月、4月確定，此部分所犯各罪，嗣經定應執行
    刑為1年3月，經減刑後並定應執行刑為7月又15日，被告於
    94 年5月31日入監執行上開所處有期徒刑1年，並與前揭所
    定7 月又15日徒刑接續執行，於96年7月16日因徒刑執行完
    畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    前述刑事前案經論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之
    行為手段、所竊得之財物為機車、且已有如前述竊盜之前案
    紀錄及其於偵查中業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。本件被告用以行竊之機車鑰匙，依被告於警詢及偵查中所
    述，係自路邊拾獲而來，可見被告有將該他人已棄置不要之
    物據為己有之意，此核屬被告所有供本件犯罪之用，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併與宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
