【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第860號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟佰伍拾玖元，及自民
國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之約定書第8 條前
    段之約定，借款人不履行本契約致涉訟時，同意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設在台
    北市中山區○○○路○ 段50號，屬本院管轄區域，本院就本
    件自有管轄權。
二、原告法定代理人原為丁予康，現已變更為丙○○，經原告聲
    明承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人於
    民國93年1 月1 日向伊借款新台幣（下同）80萬元，借款期
    間自93年1 月1 日起至100 年1 月16日止，利息約定為年息
    8.8%，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如
    期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6 個月者
    ，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被告甲○
    ○就上開借款之本息僅繳至96年8 月30日，其後即未依約清
    償，依約其所負債務應視為全部到期，尚欠如主文所示之本
    金及利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶清償欠款等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之貸
    款契約書、約定書及放款帳卡為證，核屬相符。被告均非經
    公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
