【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第565號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟壹佰伍拾元，及其中新臺
幣貳拾萬玖仟陸佰伍拾貳元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾萬貳仟壹佰貳拾陸元，及其中新臺
幣拾萬壹仟伍佰零捌元部分，自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9 條，合意以本院為管轄第一審法院；又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國87年2 月12日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
    系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
    期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償，
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計付利
    息。被告使用上開信用卡，至94年12月23日累計積欠應付帳
    款新臺幣（下同）245,153 元（消費款239,652 元，循環利
    息3, 501元，逾期手續費2,000 元），及其中239,652 元部
    分，自94年12月24日起至清償日止，按上開約定計算之利息
    已經屆期迄未清償。被告另於92年8 月6 日向原告借款50萬
    元，約定借款期間自92年8 月6 日起至96年10月23日止，以
    每月為一期分50期攤還本息，利息為年利率18 %固定計算，
    以每月23日為攤還日，按月攤還，任一期未清償時，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止
    ，按年息20 %計算違約金。詎被告於94年12月23日起即未繳
    本息，上開借款應視為全部到期，尚餘332,126 元（本金33
    1,508 元，違約金618 元），及其中331,508 元部分，自94
    年12月24日起至清償日止，按上開約定利息計算之違約金已
    屆期迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主
    文第ㄧ項、第二項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表等影
    本為證。被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告主張之事實
    為真正。從而原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起
    本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,280元。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
