【裁判字號】    96,消簡上,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度消簡上字第6號
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月
19日本院臺北簡易庭96年度北消簡字第3號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加國興保全股份有限公司及胡文欽為被上訴人部分駁回
。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項定有明文。此規定依同法第436條之1第3項
    準用第446條第1項於簡易訴訟第一審判決之上訴程序亦有適
    用。
二、本件上訴人於原審僅起訴請求被上訴人臺灣土地銀行股份有
    限公司（下稱土地銀行）應給付上訴人新臺幣（下同）62萬
    元及按年息5％計算之遲延利息，嗣於本院上訴程序中，始
    追加國興保全股份有限公司及胡文欽為被上訴人，請求渠等
    應對另行追加之被上訴人甲○○之行為負責。惟上訴人並未
    於原審主張或提出相關之事實及證據資料，現於本院審理中
    始為追加，而關於原訴之資料，新訴無可利用，若准許其追
    加，徒使訴訟之終結延滯，且有損國興保全股份有限公司及
    胡文欽之審級利益，自不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
