【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第841號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之 ，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院96年裁全字第
    3466號假扣押裁定，曾提供新臺幣500,000元之擔保，並以
    本院96年度存字第5269號提存事件提存在案，今相對人即受
    擔保利益人與聲請人已達成合解，並同意聲請人領回，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，狀請本院准予
    裁定返還提存物等語。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣士林地方
    法院96年裁全字第3466號假扣押裁定向本院提存所提存擔保
    金而為假扣押行之執行，是聲請人聲請發還擔保金應向命供
    擔保之法院即臺灣士林地方法院為之，本院僅為提存法院並
    無管轄權。依首揭說明，本院自應依職權將本件裁定移送於
    臺灣士林地方法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
