【裁判字號】    96,訴,643
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十六年度訴字第六四三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第六八六九號、九十六年度偵緝字第八二九號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○（另行審結）二人基於
    偽造文書之犯意聯絡，於民國九十三年四月間，先由被告乙
    ○○在臺北市○○區○○街一六四號住處，冒用華成交通有
    限公司（下稱華成公司）及負責人藍順德之名義，偽刻華成
    公司及藍順德印章各一枚蓋用，並偽簽署押，偽造「臺北市
    計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書」一份，嗣於
    九十四年二月二十一日，再由甲○○以車號一一八—ＣＬ號
    營業用小客車，連同上開偽造之契約書，持向唐輝霖經營之
    合平當鋪（設臺北市○○區○○路二○○之一號一樓）典當
    借款，而予以行使，足以生損害於華成公司、藍順德，致合
    平當鋪同意質借新臺幣（下同）二萬元，並出借質押車輛，
    詎被告乙○○、甲○○二人借得款項後，僅支付一期款項二
    千四百元，即避不見面。因認被告乙○○所為，涉犯刑法第
    二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴行使偽造私文書犯行，固據其坦承不諱
    （見本院卷第三十七頁反面），核與告訴人代理人王瀚聰、
    華成公司員工王素慧於偵查中之證述相符，並有合平當鋪收
    當物品登記簿、當物存根、讓渡書、押當車輛借用切結書、
    臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、借據
    、借條、華成公司營利事業登記證及其上蓋用之華成公司印
    文、空白之計程車租賃契約書及臺北市計程車客運業駕駛人
    自備車輛參與經營契約書附於偵查卷可稽，公訴人所指固非
    全然無據，惟被告上開行使偽造私文書犯行，業經臺灣高等
    法院於九十六年十二月十二日以九十六年度上訴字第三八四
    五號判處有期徒刑一年八月，嗣經最高法院於九十七年度臺
    上字第五九二號駁回上訴確定，有臺灣高等法院九十六年度
    上訴字第三八四五號刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷足憑（見本院卷第五十四頁至第六十一頁、第七
    十一頁至第七十六頁），本案被告乙○○前開被訴行使偽造
    私文書犯行，既曾經判決確定，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
