【裁判字號】    97,拍,282
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第282號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人宋學曾於民國94年10月5 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）480,000 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自94年10月5 日起至134 年10月4 日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案，嗣於96年10月15
    日，宋學曾將該不動產讓與相對人。宋學曾於95年11月30日
    向聲請人借款300,000 萬元，約定借款期間自95年11月30日
    起至96年10月7 日止，本金到期一次清償，利息按聲請人基
    準利率加年息0.5%機動計算，按月計付，如未依約定清償，
    除按上開利率計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 計付違約金。詎宋學曾屆期未依約清償，尚欠本金
    300,000 元未償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、其他約定事項、切結書、他項權利證明書
    、借據、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
