【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第513號
聲  請  人  精威科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鏹璟國際科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院95年度訴字第2093
    號給付價金事件，曾依本院94年度裁全字第10801號假扣押
    裁定，提存面額新臺幣（下同）180萬元之上海商業儲蓄銀
    行無記名可轉讓定期存單，為債務人供擔保，茲因聲請人已
    撤回假扣押執行，本案訴訟業已終結，聲請人依法催告相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，自得請求返還擔保金，
    並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院民事執行處通知
    、提存書、郵局存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查：本院94年度裁全字第10801號假扣押裁
    定之相對人包括鏹璟國際科技有限公司、甲○○，且其2人
    復為本院95年度存字第174號提存事件之受擔保利益人，業
    經本院調閱上開卷證查明屬實，聲請人既未證明並無對甲○
    ○聲請假扣押執行，則聲請人依民事訴訟法第106條準用第1
    04條第1項第3款規定請求返還擔保金，自應證明訴訟終結後
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人及其法定代
    理人甲○○行使權利而未行使之要件，然依附卷之聲請人向
    收件人為鏹璟國際科技有限公司及甲○○所寄送催告通知之
    存證信函，並無提出收受回執，是聲請人提出之證據資料並
    不證明相對人已受合法催告而未於相當期間行使權利，經本
    院於民國97年3月31日發函通知聲請人於送達翌日起10日內
    補正催告相對人鏹璟國際科技有限公司及甲○○行使權利之
    存證信函回執影本、鏹璟國際科技有限公司之最新公司登記
    事項卡及其法定代理人甲○○之戶籍謄本，該通知函於97年
    2月5日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期
    迄未補正，揆諸首揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
