【裁判字號】    97,簡,1084
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。就證據部分補充記載：被告甲○
    ○前因用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於96年8月9日以96年度毒偵字第1894號不起訴處分，有該
    不起訴處分書在卷可稽。
二、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、勒戒釋
    放出所後，5 年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒
    意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及施用毒品乃自戕行
    為，未對他人造成危害，及其施用次數僅1 次等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並酌其小學肄業、四川省內江人，
    家中經濟非富裕，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第813號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
