【裁判字號】    97,簡,877
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一三九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（毛重零點肆
玖壹公克、淨重零點貳玖壹公克、驗餘淨重零點貳捌貳貳公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○為營業用小客車即計程車司機，平日駕駛車牌號碼六
    Ｄ—四四八號計程車為業，於民國九十六年六月初，駕駛上
    開計程車在臺北市東區載客時，因某不詳姓名之成年男性乘
    客向其兜售毒品，而以新臺幣三千元之價格向該名男子購買
    第三級毒品愷他命五小包（第三級毒品部分，另由檢察官偵
    查處理）及第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（俗稱「搖頭丸」，毛
    重零點四九一公克、淨重零點二九一公克、驗餘淨重零點二
    八二二公克），而持有之。嗣於九十六年七月四日晚間十一
    時二十分許，其駕駛上開計程車搭載友人郭春華行經臺北市
    ○○路及南京東路口時，為警攔檢查獲，並在其身上扣得摻
    有第三級毒品愷他命之香菸一支，及在上開計程車右前置物
    箱內扣得第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛重零點四九一公克、
    淨重零點二九一公克、驗餘淨重零點二八二二公克），因而
    查知上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛重零點四九一公克、淨
    重零點二九一公克、驗餘淨重零點二八二二公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及交通部民
    用航空局航空醫務中心九十六年八月七日航藥鑑字第０九六
    一０九一號毒品鑑定書各一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院裁
    定執行觀察、勒戒處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，猶不知警惕，明知不得任意持有第二級毒品ＭＤＭＡ，
    竟仍違反法令而持有毒品，惟斟酌其生活狀況、犯罪動機、
    目的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛重零點四
    九一公克、淨重零點二九一公克、驗餘淨重零點二八二二公
    克），不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
