【裁判字號】    97,簡,732
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之斜背包壹
件沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係義大利商固喜歡固喜
    公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標專用權
    ，且尚在商標之專用期間，未經上開公司之同意或授權，不
    得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，亦不得販賣；且
    明知其真實姓名、年籍不詳之已成年友人所贈送其上標示上
    開商標圖樣之斜背包1 件，為未得上開商標權人同意，於同
    一商品使用相同註冊商標圖樣之仿冒商品，竟基於販賣仿冒
    商標商品之犯意，自民國96年09、10月間某日起，在臺北市
    中正區○○路216號7樓住處，利用其所有之電腦、網路連線
    設備，連線至雅虎奇摩拍賣網站，以所申請之「yuhan623」
    帳號，在該網站上，以新臺幣（下同）750 元之價格，刊登
    拍賣上開仿冒品訊息，供有意購買之不特定人士上網競標。
    嗣經警於96年12月25日在執行網路巡邏時發現，乃與甲○○
    在網路上議定以750 元向其購買上開仿冒商品，並相約於97
    年1月2日14時許，在臺北市中正區○○○路與博愛路口之小
    南門捷運站3 號出口處前交貨時，當場查獲，並扣得仿冒如
    附表所示商標圖樣之斜背包1件。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人固喜歡固喜公司之代理人黃文通之證述
    相符，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、臺北縣政
    府警察局三重分局扣押物品目錄表、鑑定證明書、被害人代
    理人黃文通所出具之查扣物估價表、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務列印資料、網路拍賣列印資料等在卷可憑，且
    有仿冒如附表所示商標圖樣之斜背包1 件扣案可證，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，故
    核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰審
    酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，所為並影響商標權人之
    商譽及正常收益，犯罪之動機、目的無非貪圖小利，其販賣
    之仿冒斜背包僅有1 件，對被害人所生危害程度不高，且其
    並無前案紀錄，素行尚佳，係屬初犯及其犯罪手段、生活狀
    況、智識程度暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之仿冒
    如附表所示商標圖樣之斜背包1 件，應依商標法第83條之規
    定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
