【裁判字號】    97,訴,1646
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1646號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟壹佰捌拾肆元，及自民國九
十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利
息，並自民國九十六年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之貸款契約書第
    14條約定，合意以原告總行所在地之法院即台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7月7日向原告借款新台幣（
    下同）75萬元，約定借款期間自94年7月7日起至101年7月6
    日止，以1個月為1期，共分84期，利息自借款日即94年7月7
    日起，按年率2.99％固定計息，自94年10月7日起至清償日
    止，改按原告指數型房貸基準利率加碼5.28％機動計算，按
    月平均攤還本息，如未按期清償，債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。
    詎被告自96年6月30日起，即未按期繳付本息，依約已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本金65萬5184元及
    如主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡等件為證，核屬相
    符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
