【裁判字號】    96,拍,1218
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1218號
    聲  請  人  國業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  華元實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按前開規定於最高限額抵押權亦準用之，為民法第
    881條之17所明文規定。
二、本件聲請人主張：聲請人於民國79年7 月11日向相對人承租
    門牌號碼台北市○○○路301號、303號、305號（建號：988
    0）全部以及共同使用部分（建號：9974 ），雙方約定由聲
    請人給付相對人新台幣（下同）2500萬元押租金，相對人則
    以如附表所示不動產設定同額之本金最高限額抵押權予聲請
    人為擔保，存續期間自79年7月20日起至89年7月31日止，並
    經登記在案。嗣因上開租約於89 年7月31日期滿而消滅，相
    對人卻未依約返還上開押租金，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出房屋及基地租賃契約書、土地暨
    建築改良物抵押權設定契約書、土地暨建築改良物他項權利
    變更移轉契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等
    影本為證。且本院已於96年12月11日通知相對人陳述意見，
    相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
