【裁判字號】    97,易,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第468號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        之1
                丙○○
                甲○○
                        樓
                丁○○
                        弄11.
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23746號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書有關傷害（被告乙○○被訴傷害罪
    部分，業由本院不另為不受理之諭知）及公然侮辱部分（如
    附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○、丁○○
    傷害；告訴人丙○○告訴被告乙○○公然侮辱部分，公訴人
    認被告丙○○、甲○○、丁○○係涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌；被告乙○○則係涉犯刑法第三百零九條
    第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第二百八十七條、第三百十
    四條之規定，均須告訴乃論。茲據雙方庭外達成和解，告訴
    人乙○○當庭撤回對被告丙○○、甲○○、丁○○之傷害告
    訴，告訴人丙○○亦同時撤回對被告乙○○公然侮辱之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀二紙附卷可按，揆諸首揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
附件：（96年度偵字第23746號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
