【裁判字號】    97,簡,1143
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件所載檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，並就犯罪事實部分更正及補充如下：「
    甲○○意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國95年12月31日起至97年2 月5 日止，提供其位於臺
    北市○○區○○街523 號1 樓所經營之三會便利商店，作為
    賭博場所，並以00-00000000 、00000000等2 線電話、傳真
    或親自到場等方式，聚集不特定賭客，以每注新台幣（下同
    ）80元之代價下注賭博財物，其每注則可抽取2 元之佣金」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自95年
    12月31日起至97年2 月5 日為警查獲時止，在上址多次反覆
    持續提供賭博場所及聚眾賭博以謀利而未曾間斷，是其行為
    於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。又
    被告係基於一犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬
    於法律概念之一行為，是被告係以一行為同時觸犯意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。聲請意旨雖漏未論及被告上開意圖營利而供給賭博
    場所之罪名，然此與起訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，本院仍得併予審究。爰審酌被告以不思循正當途徑獲
    取財富，而提供賭博場所聚集不特定之人從事賭博財物，助
    長社會僥倖之心理，敗壞社會風氣，且經營賭博之時間非短
    ，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示之物品，均為被告所有且供賭客簽賭所用之物，業經其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──┬──┬──────┬──┐
│編號│  扣押物品  │數量│編號│  扣押物品  │數量│
├──┼──────┼──┼──┼──────┼──┤
│ 一 │傳真機      │1台 │ 二 │投注單暨簽單│102 │
│    │            │    │    │            │張  │
├──┼──────┼──┼──┼──────┼──┤
│ 三 │六合彩手冊  │1本 │ 四 │電話        │1台 │
└──┴──────┴──┴──┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
