【裁判字號】    97,訴,674
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第674號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  華揚食品股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬伍仟柒佰玖拾壹元，及自
民國九十六年三月二日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，及自民國九十六年四月三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於融資貸款契約書第6條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件原告公司之法定代理人王南華，於本院審理中由變更為
    楊泉源，法定代理人楊泉源具狀聲明承受訴訟，並提出公司
    基本資料查詢單為證，經核於法並無不合，應予准許。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告華揚食品股份有限公司（下稱華揚公司）於
    民國94年8月1日邀同被告丙○○、丁○○及甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）600萬元，約定借款期間
    自94年8月2日起至96年8月2日止，按月依週年利率6.2%平均
    攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金。詎被告華揚公司自96年3月2日起即未依約
    繳付利息，尚欠本金1,075,791元及自96年3月2日起之利息
    、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、放款查詢單
    、繳款明細等件為證。被告甲○○已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張；被告華揚公司、丙○○及丁○○已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    1,075,791元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
