【裁判字號】    97,重訴,129
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第129號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌仟貳佰零萬仟肆佰伍拾肆元，
及各依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之
利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟柒佰拾肆萬伍仟元，或等值之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告康和租賃股份有限公司（下稱康和公司）於民國92年6
    月6日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告（台北銀行股
    份有限公司於94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併
    ，富邦商業銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有
    限公司為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商
    業銀行股份有限公司）借款一筆額度新臺幣（下同）2億元
    ，約定借款動用期間自92年6月6日起至93年5月19日止，由
    康和公司出具借據或票據申請循環動用，每筆借款期限最長
    不得超過36個月，利息自借款日起按年息7.4%固定計算，嗣
    被告依約於92年6月17日向原告動用借款2億元，借款期限至
    95年6月17日止，詎康和公司於屆清償期後，除清償部份債
    務外，尚欠本金58,203,827元及利息、違約金未予清償，被
    告丙○○為上開借款之連帶保證人，應連帶負清償責任。
  (二)被告康和公司又於92年11月27日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，與原告簽訂墊付國內票款借據一紙，額度為1億元，期
    限自92年11月27日起至95年11月26日止，約定康和公司得循
    環使用本借款，利息按撥款日原告牌告基準利率加碼年息3.
    38%計算（現為6.76%），且自第一次撥款日起按月計息，嗣
    後隨原告調整基本放款利率而調整，，如未按期攤還本息，
    除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定
    任一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期，嗣後康
    和公司依上開約定方式陸續動用借款，至93年1月16日止累
    計借款餘額為8,170萬元，詎康和公司於屆清償期後除清償
    部份債務外，尚欠有本金23,829,627元及利息、違約金未予
    清償，被告丙○○為上開借款之連帶保證人，應連帶負清償
    責任。為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書影本
    、週轉金貸款契約影本、授信約定書影本、借據影本、墊付
    國內票款借據影本、撥款通知書影本、約定書影本、臺幣放
    款利率查詢、呆帳帳卡、放款主檔明細表等件為證，而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵
    屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
