【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在
    因假扣押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結
    或撤回假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第23
    4號及88年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債權事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4463號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣貳萬柒仟元為擔保金，並以本院95年度存字第
    2330號提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣押執行，該
    訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、假
    扣押撤回狀等為證，並經本院調閱96年度聲字第1959號、95
    年度執字第16963號及95年度存字第2330號卷宗。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  許博為
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
