【裁判字號】    96,家抗,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度家抗字第79號
再抗告人  陳家淇原名陳素琴）.
上列抗告人因聲請變更子女姓氏事件，抗告人對於民國96年11月
22日本院96年度家聲字第503號第一審裁定提起抗告，嗣經本院
於97年1月30日裁定駁回抗告，抗告人再為抗告，本院裁定如下
：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：抗告人未婚且身體不佳，因算命後認為改
    姓對其較有利，又無對第三人造成不利，為此提出再抗告，
    准予廢棄原裁定等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；又前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3、4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，
    係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內，最高法院80年
    度臺上字第1326號判例參照。另所謂原則上重要性，乃指該
    事項所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要。
三、經核閱再抗告人所提出之再抗告理由，並未指出原裁定有何
    適用法規顯有錯誤之處，其再抗告理由所涉及之法律見解並
    不具有原則上之重要性。故其再抗告意旨於法不合，不應許
    可，應予駁回。據上結論，本件再抗告為不合法，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  家事法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                法  官  李慈惠
                                法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
