【裁判字號】    97,簡,1156
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四八七五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄內「甲○○」為「
    張文」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告僅因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深
    表悔悟，並已賠償告訴人張文新臺幣二萬三千五百元之損
    失，有訊問筆錄一份在卷可憑，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
