【裁判字號】    97,簡,542
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第542 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案四色牌拾壹副、新臺幣貳佰玖拾元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入場所賭博財物之接續犯意，自民國96年10月8日下午5時許
    起，提供位於在臺北市○○區○○路3段206巷16號對面公眾
    得出入之鐵皮屋為賭博場所，使用四色牌為賭具，聚集不特
    定賭客進場，以每底新臺幣（下同）20元、中花加收10元之
    方式賭博財物，每胡牌一次則由甲○○抽頭10元獲利。嗣於
    同日晚上7 時30分許，為警於上址當場查獲賭客游聲城、陳
    慶鴻、莊豐松、辜碧霞、陳桂枝、江雪麗、詹森棋、陳國
    、李碧霞、張忠仁等聚眾相互賭博，並扣得當場賭博器具之
    四色牌11副、甲○○聚賭所得抽頭金290 元之賭檯財物，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查、聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開時地聚賭事實，固為被告甲○○於警詢、偵訊時坦承有
    在場並向每局之贏家收取10元現金之情不諱（臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度偵字第21813 號，以下簡稱偵卷，第11、
    86頁），惟矢口否認涉有意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    犯行，並辯稱：上開鐵皮屋之屋主大家都叫她阿瘦，伊是這
    2 天才認識，只知屋主剛去住院，錢是在場的人主動拿給伊
    ，要伊去買便當的，並不是抽頭金云云。惟查，在場之賭客
    對於賭博定輸贏的方式，多表示一致（偵卷第19、25、32、
    38、44、50、57），且系爭抽頭金係由被告所收取之事實，
    業經證人陳慶鴻、辜碧霞、陳桂枝、莊豐松（偵卷第20、26
    、33、38、96至98頁）等人於警詢及偵訊時之證述均明確綦
    詳，並有扣押物品目錄表、四色牌11副、甲○○聚賭所得抽
    頭金290元在卷可稽。復酌被告在警詢及96年10月9日偵訊時
    辯稱：扣案290 元係買便當的錢云云，然查，觀諸本案在場
    人數共計11人，區區290 元如何足夠由被告買便當供給在場
    11位人士吃便當，與常理不符。是被告所辯係諉卸之詞，不
    足採信，而本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。查被告所犯上開2 罪，均係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上
    之一行為，自屬想像競合犯，應從法定刑暨情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告雖不思循正當途徑獲取財
    富，聚眾賭博，助長社會僥倖之心理，敗壞，然考量被告年
    紀68歲許，謀生不易及其犯罪之動機、目的及其智識程度，
    且其未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽（見本院卷第3 頁）等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之四色牌11
    副係當場賭博之器具、抽頭金290 元係被告聚賭所得之賭檯
    財物，不問是否屬被告等人所有，均應依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268條、第266條第2項、第55條、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
