【裁判字號】    97,抗,114
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第114號
抗  告  人  甲○○
                      桃園縣楊.
上列抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國96年12月25日本院簡易庭96年度票字第82194號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人慶豐商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    於民國94年12月14日簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下
    同）20萬元，付款地在台北市，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於96年7月10日提示僅獲支付部分，尚有159,742元
    未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額
    及自提示日起算按年息13.629％計算之法定利息許可強制執
    行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式
    上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票雖為抗告人所簽發，惟兩造債務尚
    有糾葛，爰請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人前開主張係
    屬實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
