【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25717
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向被害人丙○○支付新臺幣參萬陸仟元。
    事  實
一、甲○○、乙○○（另由本院以九十六年度易第三二一一號判
    決）及姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由詐欺集團成員於民國96年8
    月31日上午8時許，冒充「保安警察第六總隊主任王俊銘」
    及「洪志祥警官」之名義，在電話中向丙○○佯稱其帳戶被
    鎖定，要求丙○○將金錢轉至安全帳戶，致丙○○誤信為真
    ，因此陷於錯誤，於同日下午1時許前往台灣中小企業銀行
    斗六分行，以臨櫃匯款之方式，匯款新台幣（下同）6萬元
    至甲○○所有之第一商業銀行延吉分行（下簡稱第一銀行延
    吉分行）00000000000號帳戶。嗣由乙○○以和信電信00000
    00000門號與甲○○聯繫後，兩人遂於同日下午3時許，一同
    前往第一商業銀行大直分行（下簡稱第一銀行大直分行）提
    領上揭款項。嗣丙○○發覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丙○○於警詢時指述之情節相符。此外，並有丙○○
    提供之臺灣中小企業銀行匯款申請書、第一銀行延吉分行96
    年9月14日以（96）一延吉字第51號函所附之甲○○0000000
    0000號帳戶開戶資料暨交易明細、行動電話0000000000號之
    使用人資料各一份在卷可稽，足見被告前述自白確與事實相
    符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與乙○○、不詳姓名年籍之成年詐欺集團成員
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷為憑，足見其素行良好，又被告供稱係朋友乙○○要
    求其提供帳戶並前往領款，方為本件犯行，可知被告犯罪動
    機惡性亦輕，再參酌本案被害人數僅只一人，被害金額亦非
    龐大，復考量被告於本院審理時坦承犯行，表示悔意，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其犯罪後坦承犯行，積極與被害人
    洽談和解，並已達成和解，當庭先賠償二萬四千元予丙○○
    ，有本院準備程序筆錄存卷可參，足見被告已有悔意，其經
    此偵、審程序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，並斟酌被害人當庭表示希望被告就剩餘之和解金額償還
    完畢，被告亦當庭表示同意乙節，認為應命被告履行一定之
    負擔，故依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告向
    被害人丙○○支付三萬六千元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
