【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
本院民國八十六年度賠更字第七號決定撤銷。
甲○○於有罪判決執行完畢後，未經依法釋放，仍受執行柒拾柒
日，准予賠償新台幣參拾捌萬伍仟元。
    理  由
壹、程序方面：
一、按冤獄賠償法於民國96年7月11日修正，並新增相關重審規
    定，其中第16條第6款：「不利於賠償請求人之決定確定後
    ，發現確實之新證據，足以影響原決定之結果者，原賠償請
    求人、或其法定代理人或法定繼承人得向為原確定決定機關
    聲請重審」；第17條規定：「聲請重審，應於決定確定之日
    起30日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定
    之後者，上開不變期間自知悉時起算。但自決定確定後已逾
    5年者，不得聲請」；第19條：「受理重審機關認為無重審
    理由，或逾聲請期限，或聲請程式不合法者，應以決定駁回
    之；認為聲請有理由者，應撤銷原決定，並更為決定。聲請
    重審，經受理機關認為無理由駁回後，不得以同一事由，更
    行聲請」；第33條則新增：「本法中華民國96年6月14日修
    正之條文施行前，有第16條得聲請重審事由者，應自本法中
    華民國96 年6月14日修正之條文施行之日起2年內為之」。
二、經查，聲請人前曾於86年間以同一事由聲請冤獄賠償，經本
    院於88年7月31日以86年度賠更字第7號進行審理，茲因聲請
    人提出之「開釋證明書」僅能證明聲請人係於53年12月28日
    開釋出監；而「開釋證明書」上由台北縣警察局新店分局載
    明「54年3月25日報到」及戶籍謄本上載明聲請人「54年3月
    26日遷入」等記載文字，亦僅能證明聲請人係於是時向警察
    局報到與遷入戶籍，然均不能證明聲請人「於53年12月28日
    」開釋後迄54年3月26日遷入戶籍止之期間內，曾因實際上
    未獲釋放而受有非法羈押之證明，故以「證據不足」為由駁
    回其聲請。嗣於92年間，聲請人因發現綠島戶政事務所之戶
    籍遷出紀錄，堪資證明聲請人確實係於此時始獲獄方釋放，
    且此項紀錄係獄方單方面所為，聲請人原不知情，乃據以向
    本院聲請重審，惟因當時之冤獄賠償法並無類如修正後之冤
    獄賠償法有「重審」等明文規定，從而復經本院於88年8 月
    3日以86年度賠更字第7號駁回其再審之聲請，業據聲請人提
    出上開決定書影本等書件為證，且經本院審閱屬實。而聲請
    人所提出有關綠島戶政事務所之遷出證明，稽諸聲請人前於
    86年間第一次提出冤獄賠償請求之調查審理中，顯係未及提
    出而由原決定之審理機關予以審查，亦經本院核認符合修正
    後之冤獄賠償法第16條第6款「發現確實之新證據」規定。
    而聲請人雖曾於86年間聲請再審，且距本件聲請已逾5年，
    然該聲請再審裁定，確係基於當時之冤獄賠償法並無類如修
    正後之冤獄賠償法有相關重審規定，而以聲請不合法為由予
    以駁回，故本即亦不受前揭冤獄賠償法第19條第2項之限制
    。況冤獄賠償法既經就重審部分已為立法，且就「96年6 月
    14日修正條文施行前有第16條聲請重審事由者」，於同法第
    33條特別為「得於施行之日起2年內提出聲請」之例外規定
    ，是聲請人據此提出重審聲請，經核於法並無不合，依法應
    予准許。
貳、實體方面：
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國41年12月間，因台北縣石碇
    鄉鹿窟村案件，經台灣省保安司令部軍法處判處有期徒刑12
    年，並即經由保安司令部移送入監執行，自41年12月29日起
    迄53年11月28日止（此部分業經「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜
    審判案件補償基金會」予以補償在案）。惟刑期屆滿後理應
    釋放，但卻無故被逾期羈押至54年3月15日止，使聲請人精
    神再次受重創，心裡無法平衡，渡日如年，而老母親更是憂
    心焦慮，聲請人被無故繼續羈押，以服刑期滿日算起，逾期
    77天，爰依冤獄賠償法規定，請求每日賠償新台幣5仟元，
    共計38萬5千元等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪，於受無罪之判決確定
    前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所屬地方法院比照冤獄賠
    償法相關規定，請求國家賠償，修正前之戒嚴時期人民受損
    權利回復條例第六條固有明文；惟因上開條文未能包括不起
    訴處分確定前或後、經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前
    、無罪判決確定後、有罪判決（包括感化、感訓處分）執行
    完畢後，受羈押或未經依法釋放之人民在內，故司法院大法
    官議決第477號解釋，基於上開情形係對權利遭受同等損害
    ，應享有回復利益者，漏未規定，顯屬立法上之重大瑕疵，
    若仍適用該條例上開規定，僅對受無罪判決確定前喪失人身
    自由者予以賠償，反足以形成人民在法律上之不平等，乃認
    凡屬上開漏未規定情形，均得於該解釋公布之日起2年內，
    依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條規定請求國家賠償
    。又以前開大法官會議之解釋，攸關人民身體自由之保障，
    且具憲法位階之效力，故立法者乃本斯此旨，修正戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第6條規定，並經總統於89年2月2日
    公布，同年月4日生效施行，而該法文中除內亂、外患之罪
    外，包含因懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，凡有下列情
    形之一者：（一）經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前，
    人身自由受拘束者。（二）於不起訴處分確定前受羈押，或
    不起訴處分確定後未依法釋放者。（三）於無罪判決確定前
    受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。（四
    ）於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未
    依法釋放者，均得自本條例修正公布日起，於5年間聲請所
    屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。又按
    羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執行之日數，以
    新台幣3千元以上5千元以下折算1日支付之，亦經冤獄賠償
    法第3條第1項定有明文。
三、經查：聲請人前因於41年間參加叛亂組織罪嫌，於41年12月
    29日經逮捕羈押後，復於43年12月18日經前台灣省保安司令
    部以43審覆字第22號判處有期徒刑12年，褫奪公權10年，原
    應於53年12月28日期滿釋放，有前台灣省保安司令部（43）
    審覆字第22號判決書、戶籍謄本影本各1份附卷可憑，又「
    人犯『出監時』，該監所共同事業戶之戶長，應向該管戶政
    事務所申報其戶籍『遷出登記』。職訓總隊、仁愛教育實驗
    所、綠島地區警備指揮部、少年輔育院、地方法院少年觀護
    所等收容機構，比照辦理」，為前「監所人犯戶籍登記辦法
    」第10條、第16條所明定（47年6月6日公布施行及64年8 月
    25日修正公布），則依上開規定，人犯既應於出監時由監所
    共同事業戶之戶長申辦戶籍遷出登記，自得推知人犯遷出監
    所共同事業戶之遷出日即係人犯之釋放日。而依台東縣綠島
    鄉戶政事務所綠鄉戶謄字第018戶籍謄本資料記載，聲請人
    係於54年3月15日始由台東縣綠島鄉公館里10鄰流麻溝2號（
    即前警備總司令部綠島新生訓導處之共同事業戶）遷出台北
    縣石碇鄉○○村○鄰○○○路4號戶籍地，揆諸前開辦法應認
    聲請人係直至54年3月15日，始經釋放無訛，是其聲請自53
    年12月29日起至54年3月15日止，計遭逾期羈押77日應屬有
    據，又此部分之聲請，既無冤獄賠償法第2條各款所列不得
    請求賠償之情形，又未逾法定聲請賠償之時間，自應認聲請
    人之聲請為有理由。爰審酌聲請人於戒嚴時期因叛亂案件業
    經判刑達12年之久並執行完畢，竟遭國家未依法釋放，繼續
    違法剝奪其行動自由，其精神上所受之痛苦之程度及其職業
    、身分、地位、羈押時間等一切情狀，認其所被羈押日數，
    以每日賠償上限5千元為適當，爰決定准予賠償聲請人共38
    萬5千元。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條、冤獄賠
償法第33條、第3條第1項、第12條第1項、第16條第6款、第19條
第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理由經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
