【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十一年度存字第三二一四號提存事件聲請人
所提存之新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文；前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第5710號假扣
    押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣5萬元，並以
    本院91年度存字第3214號提存事件提存在案，嗣因聲請人聲
    請撤銷假扣押裁定在案，其假扣押原因消滅，且本件假扣押
    強制執行程序業已終結，經聲請人聲請本院通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院91年度裁全字第5710號
    裁定、91年度存字第3214號裁定、92年度全聲字第305號裁
    定暨確定證明書及97年度聲字第369號函（以上均影本）各
    乙份為證，並經本院依職權調閱本院91年度裁全字第5710號
    、91年度存字第3214號、92年度全聲字第305號、97年度聲
    字第369號及91年度執字第14039號、91年度執全字第2265號
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
