【裁判字號】    97,促,9653
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第9653號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


相  對  人
即債務人    孔維愛
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟肆佰伍拾壹元，及其中新
    臺幣壹仟參佰柒拾捌元，自民國九十七年三月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬參仟陸佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾參萬陸仟肆佰貳拾元，自民國九十七年三
    月十日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息
    ，暨按月計收新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
