【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人  乙  ○
代  理  人  郭方桂律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二六三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣伍拾萬元或同面額之合作金庫商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院90年度裁全字第3450號假扣押裁
    定，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之合作金庫銀行可轉
    讓定期存單，為相對人供擔保，並以90年度存字第1919號提
    存事件提存在案，嗣經本院92年度聲字第1193號民事裁定准
    予變換提存物，伊業已遵上開裁定改提供面額50萬元之合作
    金庫銀行可轉讓定期存單供擔保，並以92年度存字第2263號
    提存事件提存在案，茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變
    更提存物等語。經本院調取該提存卷宗查核屬實，從而，聲
    請人聲請變更提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
