【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1025號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國94年6 月間授權相對人
    就臺北市○○○路○段298 號5 樓房地辦理銀行貸款、設定
    開戶擔保處分等權益及相關擔保手續、房屋租賃公證等事宜
    ，由於聲請人已回國得自行處理，爰終止上開授權，然經向
    相對人送達存證信函，卻無人收受遭退回，致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其存證信函批
    退理由為招領逾期退回，則相對人是否確已遷移他處、住居
    所不明，抑或僅係短期未在該址、有無廢止住所之意等，尚
    未能得以查知。況相對人戶籍設於臺北市信義區○○○路○
    段423 巷3 弄11號，有其戶籍謄本在卷可證，然聲請人並未
    提出相關證據證明其曾向相對人上開戶籍地址送達未果之事
    實。準此，聲請人顯未能證明其有非因自己之過失不知相對
    人居所之情事。故本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不
    符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
