【裁判字號】    97,繼,449
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第449號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出被繼承人乙○○除戶籍謄本及聲請人最新戶
      籍謄本（記事欄不可空白）。
（二）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之第三順位繼承人余正子之證明文件
      （例如：存證信函、雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之
      人簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
