【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1585號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳佰壹拾捌元，及自民國九十五
年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之簡易通信貸款約
    定書第9條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於95年1月25日向原
    告借款490,000元，約定自95年1月25日起至101年2月23日止
    分期清償，利息按年息17.5％採固定利率計息，並約定遲延
    履行本金或利息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年息20％加付違約金，另約定如有停止付款、拒絕承兌或停
    止付款或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，喪失期限
    利益債務視為全部到期。詎料被告於借款後即未依約清償，
    至95年9月24日止尚欠510,218元 (其中本金為481,719元)，
    依約定書第4條第2款被告喪失期限利益債務視為全部到期，
    依法被告自應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之簡易通信貸款約
    定書及貸款帳務明細為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及違約金，為有理由，應予准許
    。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
