【裁判字號】    97,訴,1476
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1476號
原        告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  乙○○
兼訴訟代理人  戊○○原名：蔡.
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟參佰伍拾柒元，及其中
新台幣肆拾陸萬捌仟肆佰參拾參元部分，自民國九十六年二月二
十五日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息；並自民
國九十六年二月二十五日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元
之手續費。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查，中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際商
    業銀行）於民國95年8月21日與交通銀行股份有限公司（下
    稱交通銀行）合併，交通銀行為消滅公司，中國國際商業銀
    行為存續公司，中國國際商業銀行並於合併後更明為兆豐國
    際商業銀行股份有限公司，原中國國際商業銀行及交通銀行
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於82年9 月間，邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告請領信用卡使用，並邀丙○○辦
    理附卡使用，依信用卡契約約定條款第15、16條約定當月消
    費應於翌月繳款截止日前清償，逾期未償部分應按日息萬分
    之五點四計算利息，如未逾每月繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額或遲誤繳款期限者，延滯第3個月以上每月計付逾
    期手續費新台幣（下同）600元，詎戊○○僅繳款至96年2月
    24日，尚欠信用卡債務本金、利息、手續費各為468,433元
    、54,824元、2,100元，爰依信用卡契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
    違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告戊○○、乙○○則以：被告戊○○現無力清償，且被告
    乙○○之連帶保證範圍應以戊○○信用卡額度15萬元為限云
    云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡契約條款、持卡人基本資料及信用卡消費明細表為證，核
    屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言詞辯論通知書
    已合法送達被告丙○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
    告丙○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
    第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
    述事實，自堪信為真實。
六、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定為者，民法第272 條定有明文。查兩造不爭執其真正
    之信用卡申請書正面記載：「包括本申請書之正附卡申請人
    及連帶保證人對以上之記載均屬事實，申請人授權貴行為結
    匯代理人，處理國際信用卡國外消費款項之結匯事宜，連帶
    保證人並同意於申請人（正附卡申請人）持有貴行信用卡期
    間發生之一切債務負連帶保證人責任，並均願恪遵本申請書
    背面所載約定條款... 」、信用卡約定條款第5條第1項、第
    2 項但書則載明：「銀行得視持卡人之信用狀況核給信用額
    度，且得由銀行自行或依持卡人之申請調整之，並以書面通
    知持卡人，持卡人如不同意，得以書面通知銀行終止契約。
    」、「但持卡人對於超過信用額度使用之帳款仍負清償責任
    。」等文字，被告乙○○既同意被告戊○○向原告申辦信用
    卡使用並擔任連帶保證人，依經驗法則判斷，理應閱讀申請
    表上之內容及信用卡約定條款有關連帶保證人之權利義務，
    且依被告乙○○就前開信用卡所提供之資料，其乃為任職於
    泰明有限公司，年收入52萬元，以其當時社會經歷，斷無不
    知前述聲明係表示連帶保證人需就信用卡所生之一切債務負
    連帶清償責任之理，被告乙○○抗辯其僅就信用卡額度內負
    擔保之責云云，自屬無據。從而，原告依前揭信用卡契約之
    法律關係，請求被告連帶給付主文第一項所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
