【裁判字號】    97,訴,1482
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1482號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            4.
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬伍仟壹佰柒拾捌元，及自民
國九十五年五月八日起至清償日止，按年息百分之二點二五一計
算之利息，並自民國九十五年六月八日起至清償日止，逾期在六
個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過6個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第23條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月8日向伊借款新台幣 (下同)1
    , 300,000元，約定自90年8月8日起至110年8月8日止分期清
    償，利息按年息8.15﹪計付，並同意依伊於每年3月及9月或
    因國內外情勢變遷所定新利率計付利息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告自95年
    5月8日起即未依約清償，上列借款即視為到期，本金1,185,
    178元及自95年5月8日起算之利息、暨自同年6月8日起算之
    違約金未獲清償。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、繳息紀
    錄查詢等件為證（見本院卷第5、6、15、16頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第10頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
