【裁判字號】    96,交易,652
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二０八八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○已於民國九十六年十二月十一日死亡
    ，並經戶政機關於同年月二十日辦理登記在案，此有個人基
    本資料查詢表、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書及
    戶籍謄本各一份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
