【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永利渡假村(澳門)股份有限公司(Wynn Resorts (M
            acau) SA).
法定代理人  乙○○○○○○○○.
非訟代理人  劉鳳羽律師
複代理人    朱德明律師
上列當事人間事件，抗告人對本院於民國97年1月30日所為97 年
度抗字第74號裁定、及96年11月30日所為96年度票字第73293 號
裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人，中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。而前開規定並為抗
    告程序所準用，民事訴訟法第495-1條第2項及非訟事件法第
    46條亦有明定。
二、上列抗告人與相對人間給付票款事件，抗告人於民國97年2
    月1日對本院97年1月30日所為97年度抗字第74號裁定、及96
    年11月30日所為96年度票字第73293號裁定提起再抗告，依
    法應委任律師為非訟代理人，抗告人提起再抗告並未委任律
    師為非訟代理人，亦未於再抗告狀內提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於97年2月27
    日裁定命抗告人於5日內補正，再抗告人已收受裁定，有送
    達證書在卷可憑，茲已逾期限迄仍未補正，其再抗告顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                   書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
