【裁判字號】    97,訴緝,41
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十二年度
偵字第二三四七五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    七十一年十二月間（起訴書誤載為七十二年十二月間），在
    臺北市○○○路某處，拾得被害人張美華所遺失已蓋妥發票
    人印章，惟無票面金額及發票日均未填寫之高雄市第十信用
    合作社鹽埕分社票號第一七九四九八號空白支票一張，據為
    己有（侵占遺失物罪之追訴權時效已消滅），而後意圖供行
    使之用，將上開支票金額填寫為新臺幣二百七十萬元，發票
    日填寫為七十二年一月十五日，於七十一年十二月十五日持
    該支票交給案外人臺灣第一信託公司抵付侵占公司之款項，
    案經檢察官自動檢舉偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百零
    一條第一項偽造有價證券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告被訴於民國七十一年十二月十五日觸犯刑法二百
    零一條第一項之偽造有價證券罪，被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能開始。依刑法第八十條、第八十五條之
    規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會
    議釋字第一三八號解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
