【裁判字號】    97,簡,575
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開行動電話門號SIM卡予他人
    使用，使收受上開SIM卡且具有詐欺取財犯意聯絡與行為分
    擔之姓名年籍不詳數成年人，得以利用開行動電話門號為工
    具，向被害人乙○○詐騙財物，致被害人匯款至事實欄所載
    帳戶內，而遂行共同詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、
    第28條、第30條第1項前段共同詐欺取財罪之幫助犯。被告
    所為係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    貪圖小利而提供金融帳戶給犯罪集團成員使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項、刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
