【裁判字號】    97,聲,1216
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1216號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  甲○○
相  對  人  廣連豐實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第 767號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七六七號聲請人所提供之擔保物准以新臺
幣貳拾柒萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第 677號
    假扣押裁定：「債權人以新台幣貳拾柒萬元或同面額之台北
    市政府建設公債九十年度第一期債票為債務人供擔保後，得
    對債務人之財產在新台幣柒拾玖萬伍仟陸佰陸拾參元之範圍
    內為假扣押。」之諭示，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    50萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債票為擔保，
    並以鈞院97年度存字第 767號提存事件提存在案，茲以聲請
    人業務所需，爰聲請鈞院裁定准許變換提存物為現金新台幣
    27萬元等語。
三、經本院調閱本院97年度裁全字第677號、97年度執全字第480
    號等卷宗，認尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
