【裁判字號】    97,簡,934
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第934 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳付、骰子拾顆、新臺幣捌仟元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之接續犯意，
    自民國96年5月20日起至97年1月29日為警查獲止，以其位在
    臺北市○○區○○街159號8樓之9住所，及以每月新臺幣（
    下同）1萬1千元承租臺北市○○區○○街159號5樓之2 之場
    所，供聚集不特定人在上開二處場地以麻將賭博，上開二處
    場地每日下午1 時許起至晚上11時許止聚眾賭博，提供麻將
    為當場賭博之器具，賭法為賭客4 人輪流做莊，胡牌及自摸
    一底200 元、每檯50元，並收取每桌每將（東、南、西、北
    ）抽頭金400元，即每一賭客自摸一把便抽頭100元至抽滿40
    0元為止。嗣於97年1月29日20時50分及21時許，在同上二址
    ，經甲○○同意自願受警搜索，查獲現場賭客楊水官、吳玉
    鳳、周美富、余志華、胡國良、詹佰峰、林青雲及林信忠等
    人（均由移送單位另依社會秩序維護法裁處）以麻將聚賭，
    並扣得當場賭博器具之麻將牌2付（每付144顆，二付合計28
    8顆）、骰子13顆，甲○○聚賭所得抽頭金400元之賭檯財物
    、賭資合計7千600元之賭檯財物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查、聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承不諱（見
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4038號，以下簡稱偵
    卷，第9至10頁、第87頁)，核與證人楊水官、證人林信忠、
    證人詹佰峰、證人林青雲、證人胡國良、證人余志華、證人
    吳玉鳳、證人周美富（見偵卷第11至35頁）等人於警詢時證
    述情節均大致相符，並有臺北市政府警察局中山分局民權一
    派出所臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、現場照片、房屋租賃
    契約、贓證物品清單（見偵卷第36至40頁、第45頁、第50至
    至55頁、第56至62頁）（見本院卷第5至6頁）在卷可稽。是
    被告自白與事實相符，而本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、按刑法上之連續犯，係指有數個獨立之犯罪行為，基於一個
    概括的犯意，反覆為之，而犯同一之罪名者而言；倘該項犯
    罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以前
    ，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上
    ，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，亦
    以視為數個舉動之接續進行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，為包括之一罪。查被告甲○○自民
    國96年5月20日起至97年1月29日為警查獲止，接續提供上開
    二處所聚集不特定人賭博之意圖營利聚眾賭博之犯行，應係
    於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，則在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，包
    括以一行為予以評價，應為包括上一罪。核被告所為，係犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。查被
    告所犯上開2 罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬想像競合
    犯，應從法定刑暨情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告雖不思循正當途徑獲取財富，聚眾賭博，助長社會
    僥倖之心理，敗壞，然考量被告年紀61歲許，謀生不易及其
    犯罪之動機、目的及其智識程度，且其未曾有任何犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之麻將牌2付（每付144顆，二付合計288 顆）、骰子13顆
    ，甲○○聚賭所得抽頭金400元之賭檯財物、賭資合計7千60
    0元之賭檯財物，不問是否屬被告所有，均應依刑法第266條
    第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268條、第266條第2項、第55條、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
