【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第八一號、九十六年度執字第七三二四號
），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（九十六年刑保字第九六００二二八二號）等語。
二、經查，被告甲○違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金額一萬元，由具保人乙○○繳納現金一萬元（刑保字第
    九六００二二八二號），將被告釋放，其違反毒品危害防制
    條例案件經本院以九十六年易字第二四一一號判決判處有期
    徒刑四月確定，並移送執行，惟被告已經通緝，無法執行等
    情，有上開判決書、本院刑保字第九六００二二八二號刑事
    保證金收據、對具保人及被告之送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年二月二十七日板檢榮卯九七執助五三七字
    第一八五八三號函檢附拘提未獲之拘票一份、被告、具保人
    之戶役政連結作業系統表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二份在卷足憑，是核聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
