【裁判字號】    97,訴,1458
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第1458號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟壹佰貳拾玖元，及自民國九十
五年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點六四
計算之利息，並自民國九十五年十二月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬捌仟玖佰柒拾柒元，及自民國九
十五年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點七
八計算之利息，並自民國九十五年十二月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之消費性借款約定書第
    18條及信用借款約定書第15條約定，合意以原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而原告之總行設於台北市○
    ○○路○段4 號1 、2 、3 、7 樓，為本院轄區，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀
    行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會
    民國96年8 月13日金管銀（六）字第09600334970 號函在卷
    可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於92年10月16日向原告借款新台幣（下同）700,000 元
    ，借款期間係自92年10月16日起至97年10月16日止，按月平
    均攤還本息，約定利息按定儲利率指數加碼年息5.42% 機動
    計算，合計年息6.85% ，如未按期清償，則全部債務視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告
    自95年11月23日起即未依約清償，依兩造所簽訂之消費性借
    款約定書第6 條第1 項第1 款約定，本件系爭借款債務視為
    全部到期，被告尚餘本金401,129 元及利息、違約金未清償
    ，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
(二)被告於93年9 月8 日向原告借款新台幣（下同）490,000 元
    ，借款期間係自93年9 月8 日起至100 年9 月8 日止，按月
    平均攤還本息，約定利息按原告定儲利率指數加碼年息
    5.56% 機動計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以
    上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告自95年
    11月23日起即未依約清償，依兩造所簽訂之信用借款約定書
    第5 條第1 項第1 款約定，本件系爭借款債務視為全部到期
    ，被告尚餘本金378,977 元及利息、違約金未清償，經原告
    多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第二項所示之金額及利息、違約金等語。並聲
    明：如主文第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性借
    款約定書契約書1 件、信用借款約定書1 件、放戶交易查詢
    表2 件等件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、
    二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
