【裁判字號】    96,訴,5755
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5755號
原      告  甲○○
被      告  康立平
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告從台北地方法院台北簡易庭92年度2386
    4號民事案件，在未受書面委任，每次出庭均陪同該案原告
    進出，與原告同進同出，93年2月3日該案開庭完後在簡易庭
    外面階梯處，被告主動找伊，自稱其為美國運通所委任之律
    師，並遞名片給伊，伊問他何用意，他說美國運通希望原告
    撤回對美國運通董事長所提之偽造文書之刑事告訴，伊問他
    要撤回有何條件，他說美國運通不可能賠償我任何費用，也
    不可能跟我道歉，所以當時伊不同意撤回對於美國運通董事
    長之相關告訴，被告跟伊說美國運通之老闆江丕文有交代將
    不惜任何代價擺平此一官司 (我已於92年度23864號民事案
    件將前開事實陳報)，之後92年度23864號民事案件美國運通
    敗訴之後，經過64天台北地院通知開庭時，被告康立平才當
    庭提出上訴理由書狀，一份給庭上，伊當時有表示異議，問
    庭上為何現在上訴人才交付上訴理由書狀，法官說他也是現
    在才收到，伊覺得與法定程序不符，雖然每次有通知，到法
    院但是都沒有進法庭，在93年度簡上字第571號案件中，該
    案從93年9月分案開始，連續開了四次庭，另外開兩次合議
    庭，93年6月20號開完庭後，宣告7月4日宣判，7月4日不敢
    宣判，所以該案在8月4日不經言詞辯論即出來判決，廢棄一
    審的判決 (6月20日至7月4日間又收到一份再開辯論裁定通
    知我要再開言詞辯論)。因而懷疑是被告康立平從中搞鬼，
    以違反律師法為常業，致原告受有精神疾患等損害。爰依侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償之。並聲明：被告應賠償
    原告140萬元。
二、被告則以：被告否認有任何違反律師法之行為，原告主張之
    事實純係原告主觀之臆測等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。而就舉證責任之分配而
    言，原告起訴所主張之權利發生事實，如經被告否認，則原
    告就起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據尚有瑕疵
    ，亦應駁回原告之請求。本件原告主張被告於92年度23864
    號等民事案件有違反律師法之情事，為被告所否認，自應就
    該等事實負舉證之責。經查，經本院調閱該案之相關卷宗，
    查無被告康立平有違反律師法之不法事證，而原告所提之其
    他資料亦無法證明被告有原告所稱違反律師法之事實，此外
    原告復無法提出事證證明被告康立平有違反律師法之事證，
    依前開舉證責任之說明，自應駁回原告起訴。從而原告基於
    侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告損害，為無理由，
    應予駁回。
四、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
