【裁判字號】    97,拍,252
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第252號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17 之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月12日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）480 萬元之最高限
    額抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償及
    其他一切債務之清償，存續期間自96年2月12日至146年2月1
    1 日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人向聲請人借款430 萬元，借款期限為20年，
    約定前24期按原告定儲利率指數加碼1.27% 、第25期起按原
    告定儲利率指數加碼1.41% 計算利息，且約定分期攤還本息
    ，並約定借款本息若有遲延，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率之20% ，計
    付違約金，如本金或利息如有部分遲延，其全部債務即視為
    到期。詎相對人就前開借款，除繳納至96年12月11日之利息
    外，尚欠本金3,884,735 元、利息及違約金，依前述約定，
    借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出貸款契約書、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年3 月13
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
