【裁判字號】    97,易,785
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4221號
），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官起訴書之記載：
    爰審酌被告甲○○曾有竊盜、詐欺等前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，被告有多次竊盜前
    科，量刑不宜過輕；犯後坦認犯罪，態度尚稱良好，故雖有
    多次竊盜前科，但犯後坦承，得給予易科罰金的機會；被告
    所竊之物品，就金錢方面約新臺幣9600元；及被告犯罪之動
    機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
