【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      08巷3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實部分應更正記載：本件被告乙○○所申
    請交付之銀行帳戶為位於臺北市文山區（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「文書」）景文街64號之臺北富邦商業銀行景美分
    行，被害人莊璨鴻遭詐騙後匯入款項至被告銀行帳戶之時間
    則為民國96年7月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為21日之
    翌日）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收
    受之人及所屬集團助力，使之易於實施取財犯行，核屬幫助
    犯。又被害人甲○○、莊璨鴻其後雖接獲恐嚇電話，心生恐
    懼而依指示匯款至被告之帳戶，惟按刑法上犯罪之故意，祇
    須對於犯罪事實有所認識，有意使其發生或其發生不違背其
    本意，仍予以實施為已足，不以行為人主觀之認識與客觀事
    實兩相一致為必要。故行為人主觀上欲犯某罪，事實上卻犯
    他罪時，依刑罰責任論之主觀主義思潮，首重行為人之主觀
    認識，應以行為人主觀犯意為其適用原則，必事實上所犯之
    他罪有利於行為人時，始例外依該他罪處斷。我國暫行新刑
    律第十三條第三項原亦有「犯罪之事實與犯人所知有異者，
    依下列處斷：所犯重於犯人所知或相等者，從其所知；所犯
    輕於犯人所知者，從其所犯」之規定。嗣制定現行刑法時，
    以此為法理所當然，乃未予明定（最高法院92年度臺上字第
    1263號判決意旨參照）。從而被告主觀上所認識之犯罪，既
    僅係幫助詐欺，則事實上正犯所為之恐嚇取財犯罪，既重於
    被告所知，則揆諸前揭說明，即應從其所知即幫助詐欺罪論
    處，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又本件被害人雖有數名，惟詐欺集團成員分別向不同人行騙
    ，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，附此敘明。爰審酌
    被告提供帳戶、提款卡及密碼與他人使用，所為已影響社會
    正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額、被告於警
    詢中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
