【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1033號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟貳佰肆拾伍元及自民國九十
六年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年五月三十一日起至民國九十六年十一月
三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年十二月一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第12條約
      定，如因本約定書有關之一切債務而涉訟時，同意以本院
      為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先
      敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）
      於民國94年1月3日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富
      邦銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，其權利義務由存續
      之台北銀行概括承受，台北銀行並同時更名為原告現名，
      合先敘明。被告於93年9月30 日簽訂借據向其借款新臺幣
      （下同）750,000元，約定借款期間自借款撥付日起至100
      年9月29日止，利息按原告指數型房貸基準利率加碼年息7
      .37% 按月計付，且原告得固定於每月1月5日、4月5日、7
      月5日、10月5日，按當時原告指數型房貸基準利率加原加
      碼重新計算（目前為週年利率8.8% ），自借款日起，以1
      個月為1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，
      逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者
      ，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪失期限
      利益，視為全部到期。詎被告就上開借款僅攤還本息至96
      年4月29 日止即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應
      視為全部到期，尚結欠本金532,245 元，迭經催討無效，
      為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出放款帳卡（年金戶本息）、
      借據暨約定書為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
      證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告消費借貸之法律關係請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
      許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,840元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,840元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
