【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請減刑（96年度聲減字
第374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪所處之刑，減為罰金新臺幣壹萬壹仟元，
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○因民國九十五年一月二十一日公共危險犯行，經
  本院於九十五年三月十七日以九十五年度北交簡字第六八三號
  判決（偵查案號：臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第三一
  ○八號）判處罰金新臺幣二萬二千元，如易服勞役，以銀元三
  百元（即新臺幣九百元）折算一日，並已確定。其前述行為後
  ，九十四年二月二日修正公布之刑法雖於九十五年七月一日施
  行，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
  決之宣告刑予以減刑，而非重新判決，關於易服勞役及易科罰
  金之折算標準均應依原判決所適用之法律定之，不生新舊法比
  較適用問題。本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應予以
  減刑，並依修正前刑法第四十二條第二項諭知易服勞役之折算
  標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條係有關併予諭
  知易科罰金折算標準之規定，與易服勞役折算標準無涉，聲請
  意旨此部份應屬誤載，併予敘明。
二依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
  條第一項，修正前刑法第四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
