【裁判字號】    97,簡,1164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳國運.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3841號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名陳國運）前曾於民國94年間，因施用毒品案件
    ，經本院依聲請於95年1 月24日以95年度毒聲字第88號裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於95年3 月22日觀
    察、勒戒執行完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月28日以94年度毒偵字第3417號為不起訴處分確
    定。詎甲○○猶不知悔改，於前次觀察勒戒執行完畢5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月31日12時許，
    在臺北市○○市○○路某處，以將甲基安非他命置放於玻璃
    球內燒烤使之產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次，嗣於96年11月2 日9 時28分許，在臺北市○○區
    ○○街2號 ，為警查獲，而查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱（見96年度毒偵字第3841號偵查卷第5 頁、本院97年3 月
    24日準備程序筆錄），且被告為警查獲時所採尿液經送檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，足徵其前開
    施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。按施用毒品案件
    而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯
    毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪行者，即應依法追訴
    進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制條例第23條第2
    項規定甚明。經查被告前有如事實欄所述之施用毒品犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告係於曾受
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，自應依法論科。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，所為係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍
    不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪
    之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
