【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十一年七月十七日犯
    妨害風化罪，經本院以九十二年度訴字第一○九號（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字第一八七二○
    號）判處有期徒刑一年二月，緩刑四年確定在案，嗣經臺灣
    板橋地方法院以九十四年度撤緩字第六一號裁定受刑人前開
    之緩刑宣告撤銷確定在案。茲因其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，所犯刑法第二百三十一條第二項、第一項之
    妨害風化罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定相符，爰依同條例第八條第一項之規定，聲
    請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
