【裁判字號】    97,小上,51
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第51號
上  訴  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    楊修霖即瑞虹商行
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年2月
20日本院臺北簡易庭96年度北小字第6245號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25定有明文。又依同法第436條之
    32 第2項準用第468條、第469條第1款至第5款規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中，判決有同法第
    469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事
    人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定
    ，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為
    司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容。如以民事訴訟法第 469條第1款至第5款情形為理由
    時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。故對於
    小額程序之第一審裁判提起上訴時，如上訴論旨並未具體指
    出原審認定事實有如何違反法令情事，更未具體指明其所違
    反法令之條項或其內容，不得謂已合法表明上訴理由，其上
    訴自難認為合法（最高法院70年台上字第720號判例意旨參
    照），而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436條之
    32第2項準用同法第444條第1項以裁定駁回之（最高法院72
    年度台聲字第113號裁定意旨參照）。
二、經查，本件上訴人於上訴理由狀內僅記載：原審判決所採納
    之商品銷售報表、超額退貨明細及歷史交易記錄表等文件，
    為上訴人單方製作且未經兩造確認核對數量；另雖證人黃宏
    文證稱上訴人已將被上訴人所有之貨物退回，然當時證人黃
    宏文離職在即（民國96年3月離職），時而休假，原審卻未
    傳喚後續承接人員，詳加調查其是否已告知被上訴人溢退情
    形而無法收貨；再者，後續人員就退貨金額業與被上訴人溝
    通多次，被上訴人均不予接受，其心態更屬可議云云。然核
    其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據及認定事實之職
    權行使，所為之陳述，而未具體說明其有何不適用法規或適
    用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於
    民事訴訟法第469條所列各款之事實，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。上訴人既未表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，亦未表明依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，揆諸前揭說明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
              民事第一庭  審判長 法  官  李昆曄
                                 法  官  洪文慧
                                 法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。（參見民事訴訟法第436條之30）
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                 書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
