【裁判字號】    97,拍,201
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第201號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○  ○.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人呂世旭於民國95年6月12日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）254萬元之最高限額抵押權，存續期間自95
    年6月8日起至125年6月7日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人呂世旭於95年6月6
    日邀同第三人王雅萍為連帶保證人，向聲請人借用211萬元
    ，借款期間自95年6月14日起至115年6月14日止，自借款日
    起按月平均攤還本息。詎第三人呂世旭僅繳納本息至96年11
    月13日止，依約定本件借款應視為全部到期。又第三人呂世
    旭已於96年1月26日將如附表所示之不動產讓與相對人甲○
    ○，惟依民法第867條規定，抵押權不因此而受影響。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、
    放款客戶還款繳息查詢單影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
