【裁判字號】    97,訴,1703
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1703號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟肆佰伍拾肆元，及自民國九十
六年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之專案契約書第16條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於臺北市○○○路○段50號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員
    會金管銀 (六)字 第0930036641號函可稽，台北銀行為消滅
    銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公
    司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年9 月24日向原告借款新台幣（下同）
    800,000 元，借款期間係自93年9 月24日起至100 年9 月24
    日止，按月平均攤還本息，約定利息按原告信貸指標利率加
    碼年率7.3%( 即現行年息8.8 ％)機 動計算，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另按上
    開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率之20％
    加計違約金。詎被告自96年11月23日起即未依約清償，依兩
    造所簽訂之專案契約書第9 條第1 項第1 款約定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，被告尚餘本金501,454 元及利息、
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之專案契約
    書、放款帳卡（年金戶本息）及臺幣放款利率查詢表各1 件
    等件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付501,454 元及如主文
    第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
