【裁判字號】    97,拍,182
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第182號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人蔡建偉於民國94年3 月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（下同）
    760 萬元之最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在、過去
    及將來所負之一切債務之清償，存續日期自94年3 月16日起
    至134 年3 月15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案，嗣於96年11月15日，蔡建偉將該不動
    產讓與相對人。蔡建偉於94年3 月15日向聲請人借款630 萬
    元，約定利息前3 個月按聲請人指數型房貸指標利率加0.77
    % 機動計算，第4 個月起，按聲請人指數型房貸指標利率加
    1.77% 機動計算，依年金法攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除依上開利率計付利
    息外，按上開利率加10% 計付違約金。詎蔡建偉自96年10月
    17 日 起即未依約清償，依上開約定，其債務應視為全部到
    期，尚欠本金5,868,943 元未償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利
    證明書、消費性房屋抵押借款約定書、土地及建物登記簿謄
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
