【裁判字號】    97,訴,1665
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1665號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟貳佰陸拾柒元，及其中新台幣
伍拾壹萬參仟捌佰貳拾捌元部分，自民國九十六年十一月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第23條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年4月16日向原告申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，但應於每月之繳款截止日繳納每
    月應還之金額，利息按週年利率18.25%按日計息，逾期清償
    者，即喪失期限利益，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依週年利率20%計算延滯利息。詎被告自
    93年4月16日核撥貸款起至96年11月27日止（最後繳款截止
    日為96年1月27日），尚欠本金607,267元未按期給付（含本
    金513,828、利息93,439元）及自96年11月28日起之利息未
    受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款約定
    書、帳務明細、交易紀錄為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付607,267元及如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
