【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行
    ）已於民國95年5月1日與聲請人合作金庫商業銀行股份有限
    公司合併，聲請人為存續公司，並更名為現名，承受農民銀
    行一切權利及義務。農民銀行與第三人年豐營造股份有限公
    司（下稱年豐公司）、王少華、葉宏清及相對人乙○○清償
    借款假扣押事件，經鈞院核發93年度裁全字第6139號假扣押
    裁定，農民銀行將擔保金提存於臺灣士林地方法院提存所，
    向該院聲請執行假扣押葉宏清所有之房地，嗣該假扣押標的
    經強制執行拍定在案，執行程序業已終結，聲請人為取回上
    開提存擔保金，於97年2月21日先寄發郵局存證信函至年豐
    公司及其法定代理人即相對人丙○○之營業登記地址及戶籍
    地址、相對人乙○○之戶籍地址，催告渠等行使受擔保人之
    權利，惟乙○○之郵件因招領逾期、丙○○之郵件因住所遷
    移不明，致遭退件，上開存證信函之送達不到，實非聲請人
    之過失，為此聲請公示送達云云。
三、經查，查聲請人對相對人乙○○住所所在地送達，經郵局以
    招領逾期退回，有聲請人提出信封附卷可稽，足見乙○○之
    住所並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未
    返住居所，與前揭聲請公示送達之要件不符。次查，聲請人
    對相對人丙○○所寄郵件，雖遭遷移不明為由退回，然聲請
    人所寄地址「台北縣林口鄉○○村○○路478號」與聲請人
    所提出丙○○之戶籍謄本所載地址「台北縣淡水鎮○○路29
    巷1弄24號」並不相同，尚難認聲請人未怠於應有注意致不
    知相對人居所，致未能送達之情事。本件聲請人之聲請均為
    無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
