【裁判字號】    97,聲減更,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六四號），經本院於民
國九十七年一月三十一日以九十七年度聲減字第五○號裁定聲請
駁回後，聲請人不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院於九十七年二
月二十九日以九十七年度抗字第二一一號裁定撤銷原裁定，發回
本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯
如附表編號一號所示之罪於減刑後與已判決減刑確定之如附表編
號二號所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、經查：
    (一)按「對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應
        依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上
        一事不再理原則。」，此有最高法院七十八年度臺非字
        第六三號裁判要旨可參。
    (二)查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期犯如附表所示之
        罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，各於如
        附表所示之判決確定日期確定等情，固有卷附如附表所
        示之各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
        。然如附表編號二號所示之罪業經本院於民國九十六年
        十一月三十日以九十五年度易字第一七三號判決判處有
        期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，此觀卷附之本院
        九十五年度易字第一七三號刑事判決及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表自明，揆之前開說明，聲請人就如附表編
        號二號所示之罪再聲請本院予以減刑，顯係違反一事不
        再理之原則，為不合法，不應准許，應予駁回。至聲請
        人聲請就如附表編號一號所示之罪減刑，於法並無不合
        ，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準，再於減刑後
        與已判決減刑確定之如附表編號二號所示之罪（有期徒
        刑六月，減為有期徒刑三月）之刑度定其應執行之刑，
        且諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第五十三條、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
