【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第381號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原籍設新.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬貳仟伍佰肆拾捌元，及自民
國八十七年十一月十二日起至清償日止，按年利率百分之九計算
之利息，暨自民國八十七年十二月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之約定書1份在卷
    可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張訴外人曾忠明於民國84年9月11日以其所
    有之不動產為向原告借款之擔保，並設定新臺幣（下同）
    2,940,000元之本金最高限額抵押權，嗣於84年9月15日再邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款2,450,000元，約
    定借款期間至114年9月15日止，並約定自借款日起每滿一月
    須攤還部分本金及利息一次，如有任何一期本息未如期攤還
    ，債務視為全部到期。
    如遲延繳款，逾期在6個月以內，按上開利率百分之十，逾
    期在6個月以上，超過6個月部分，按上開利率百分之二十
    計付違約金。詎訴外人曾忠明自84年10月16日起即未正常繳
    息，經原告向臺灣新竹地方法院聲請強制執行抵押物後，經
    臺灣新竹地方法院以85年度執字第2045號受理在案，惟拍賣
    所得仍不足清償，尚欠本金1,562,548元及如主文第一項所
    示之金額、利息與違約金未獲清償。被告乙○○既為連帶保
    證人，自負有連帶清償責任等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、臺灣新竹
    地方法院85年度拍字第194號民事裁定、臺灣新竹地方法院
    85年度執字第2045號分配表、臺灣新竹地方法院95年度促字
    第20146號通知各1份為證。是原告前開主張，應屬實在，從
    而原告本於上開消費貸款與連帶債務之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  王勝婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
