【裁判字號】    97,拍,290
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第290號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原中聯信託投資股份有限公司於民國96年12月29日
    經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業銀行股份
    有限公司合併，中聯信託投資股份有限公司為消滅公司，國
    泰世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管
    理監督委員會96年11月8 日金管銀 (六)字第09600482330號
    函在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務關
    係，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承
    受，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於94年7 月7 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為第三人是志中向聲請人借款之擔
    保，設定新臺幣（下同）462 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自94年7 月6 日起至134 年7 月5 日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人
    是志中於94年7 月7 日向聲請人借款385 萬元，借款情形均
    如附表一所示，詎第三人是志中利息繳至96年8 月6 日，即
    未依約清償，尚欠本金3,421,079 元，及如附表一所示之利
    息、違約金迄未清償，依所訂定之貸款契約已喪失期限利益
    ，債務應視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語。
四、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查料等件為證。又經本院於97年3 月
    12日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
