【裁判字號】    96,訴,10245
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10245號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  沈栯禔原名沈羿君.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零貳佰肆拾玖元，及自民國九十
六年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14
  條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
  。
  (二)原告起訴時，原告之法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬
    中變更為高朝陽，業據其提出公司變更登記資料表影本一件
    為證，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年7月7日向原告借款新臺幣（下同
    ）700,000元，約定自94年7月7日起至101年7月6日止分期清
    償，利息按年息8.8%固定計算，如未按期攤還本息，除按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本
    息時，債務視為全部到期，詎被告自96年6月6日起即未依約
    償還，尚欠本金550,249元及利息未予清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書影本等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示
    之本金及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
