【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號7至8之罪所處之有期徒刑，與所犯如附表
編號1至6所示之罪已減得之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、本件除更正附表編號1、編號2中，犯罪日期欄「96.01.07」
    為「96.01.06」，及附表編號6，判決日期欄「97.01.23」
    為「96.12.24」外，經審核聲請人所提出之判決書及卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，認其聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
