【裁判字號】    97,簡,730
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12036 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    十六行至第十九行補充及更正為「及疏未提供勞工適當安全
    帽，並使其正確戴用，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，致於民國96年6月8日下午2時40分許，勞工吳聖恩在5樓作
    業時」、第二十一行與第二十二行補充為「吳聖恩乃不慎自
    3或4樓消防管道開口墜落至1 樓地面，因而受有腹部鈍傷合
    併內出血及出血性休克、胸部鈍傷及右側血胸、全身多處擦
    傷等傷害」、第二十四行至二十六行補充為「惟吳聖恩仍因
    前揭傷害，導致顱內併胸腹腔出血，延至同日下午8時6分不
    治死亡。」；證據部分補充：證人陳昱順於偵查中之證述、
    國軍松山總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官相驗筆錄外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    爰審酌被告為從業人員，因其業務上之過失，造成被害人及
    其家屬無可回復之損害，損害甚鉅，然業經由豐椿公司與被
    害家屬達成和解，被害人之父甲○○表示不追究之意，業據
    證人甲○○供承在卷，並有調解書在卷可稽，以及被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
