【裁判字號】    97,易,497
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第706號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院合議庭當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事    實
一、乙○○前任吉優達有限公司（下稱吉優達公司，於民國九十
    六年七月十日解散）負責人，與甲○○曾為「嘉裕西服公司
    」同事，因甲○○於九十五年十二月間，在「嘉裕西服公司
    武昌店」向乙○○表示欲於離職後加入吉優達公司以便享有
    勞工保險，乙○○當下表示同意，並於九十六年一月十六日
    請甲○○先給付勞工保險費新臺幣（下同）五萬五千元以便
    辦理。甲○○即於同年月十八日分三萬元及二萬五千元二筆
    款項匯入乙○○開立於華南商業銀行股份有限公司中華路分
    行之000000000000號帳戶（下稱本案帳戶）而
    由乙○○持有。詎乙○○竟萌意圖為自己不法所有之犯意，
    於同日將之提領挪用，以支付吉優達公司之影印機廠商費用
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認
    不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。於本院準備程序
    中，乙○○就被訴事實先為有罪之陳述，經本院合議庭當庭
    裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱（本院卷第一六頁背面
    參照），核與證人即告訴人甲○○（下逕稱其名）證述情節
    相符（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第八一七二
    號卷第九至一○、二五至二七頁參照），並有本案帳戶存款
    往來明細表一紙在卷可稽（前開偵查卷第二二頁參照）。足
    以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論
    處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。次
    按「為他人處理事務之人所為之侵占，為特殊之背信行為，
    故侵占罪成立時，雖其行為合於背信罪之構成要件，亦當論
    以侵占罪，而不應論以背信罪。」最高法院著有二十七年滬
    上字第七二號判例可資參照。本案被告雖係受甲○○委託辦
    理事務，而將甲○○交付之財物侵占入己，然依前述說明，
    應僅論以侵占罪而非背信罪，檢察官認本案該當背信罪，容
    有誤會，但因基本社會事實同一，爰由本院依刑事訴訟法第
    三百條變更起訴法條審理。茲審酌被告犯罪之動機、目的、
    侵占之款項數目、及犯罪後坦承犯行，且與甲○○達成和解
    ，並當庭返還所侵占之財物，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另查被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且
    合於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定，減為有期徒刑二月又十五日，復諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因
    一時失慮，致罹刑典，然犯後已深表悔悟，且返還侵占金額
    與甲○○，足認無再犯之虞，甲○○也當庭表示願給被告一
    個緩刑機會，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵自新。而依前開條例宣告緩刑之案件
    ，緩刑期間不在核減之列（最高法院三十三年抗字第八八號
    判例參照），應照原宣告執行，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
