【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第441號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟玖佰壹拾伍元，及其中新台
幣伍拾玖萬壹仟零伍拾伍元部分，自民國九十六年十二月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國84年11月3日、91年5月30日、91
    年6月6日、92年2月20日、92年3月3 日、95年10月23日，與
    原告簽立信用卡使用契約，向原告請領信用卡使用，被告依
    信用卡約定條款第14、15、20、21條約定，得於特約商店記
    帳消費，但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期均按
    年息19.7%計算之利息。詎被告就上開信用卡消費款自96年1
    2 月25日起，即未依約按期繳付，則計算至96年12月25日為
    止，被告積欠信用卡債務之本金、利息，各為新台幣（下同
    ）591,055元、28,860 元，爰依信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、債權明細查報表及帳單為證，核屬相符。且本
    件起訴狀繕本、97年3 月26日言詞辯論通知書已合法送達被
    告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原
    告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。從
    而，原告依前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
