【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第二四六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪。又被告前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以九十五年度上易字第六二二號判決有期徒刑四月確定，
    嗣經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度聲減字第一○二九
    號裁定減為有期徒刑二月確定，於民國九十六年九月十三日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按（見本院卷第三至七頁），其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，身強體壯，不思
    以正途賺取財物，竟以謊稱叫貨之方式向他人詐取現金，影
    響社會治安及善良風俗，惟事後坦承犯行，態度尚稱良好，
    所詐取現金僅新臺幣六千四百元及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
