【裁判字號】    97,訴,1591
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1591號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年3月25日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟柒佰零壹元，及其中新台幣
壹拾伍萬貳仟玖佰柒拾捌元自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾參萬壹仟肆佰貳拾元，及其中肆拾參
萬零玖佰參拾玖元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 93年7月19日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年5月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）156
    ,701 元未給付，其中信用卡帳款金額為152,978元、循環利
    息2,473元、違約金1,250元，依約被告除應給付上開消費款
    外，另應給付自95年5月24日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。另被告於93年8月31日向原告借款500,000元，借款
    期間自93年8月31日起至98年9月23日止，約定利息按年息16
    %固定計算，共分50期，按期定額平均攤還本金及利息，並
    約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%
    加付違約金。詎被告僅繳納至95年3月23日止，嗣後即未依
    約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今
    仍積欠原告431,420元（其中本金430,939元、違約金481元
    ），及分別如主文第1、2項所示之利息、違約金未清償等語
    ，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通
    訊貸款約定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
