【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  頂好社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與頂好社區管理委員會間給付管理費事件，對於
九十六年十一月十九日本院94年度店小字第933號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之。且上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明下列各款事項：(1)原判決所違背之法令及其具體內容。(2)
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，否則即屬
    上訴不合法，應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之24 第
    2項、第436條之25分別定有明文。
二、本件抗告人抗告意旨略以：相對人原法定代理人曾英源，既
    因其受選任之會議決議是否具備合法性發生爭議，致其法定
    代理人之資格遭質疑，則相對人於95年3月24日變更法定代
    理人為甲○○，其合法性有待深究，縱令甲○○為法定代理
    人，亦於96年3月間即已失資格云云。
三、經查，本件抗告意旨僅就原審依職權裁定命續行訴訟而事爭
    執，並未表明原裁定究竟違背何法令及其具體內容，揆諸前
    開說明，抗告人之抗告，即與法不合，應予駁回。
四、抗告人應負擔之第二審程序費用額確定為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之24
    、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
