【裁判字號】    97,司,226
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第226號
聲  請  人  余建新即時廣企業股份有限公司之清算人
相  對  人  時廣企業股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蔡曉綺（民國○○○年○月○○日生，住台北縣中和市○○
里○鄰○○路141巷35弄2號）為時廣企業股份有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由時廣企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主時廣企業股份有限公司業經依法清算完結、並
    將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得蔡曉綺之同
    意為簿冊文件保存人，為此聲請指定蔡曉綺為該公司之簿冊
    文件保存人，提出公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、
    保存人身分證（以上皆影本）等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
