【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○被訴於民國九十七年一月八日為警採尿前回
    溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命一次，嗣於同日下午四時十分許，在臺北市○○區○○街
    一三七號住處，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之
    吸食器一個、塑膠吸管三支及玻璃吸管二支，再經公訴人於
    九十七年二月十四日提起公訴，於九十七年二月二十五日繫
    屬於本院。
  (二)惟被告前自九十六年十二月三日起至九十七年一月六日止，
    在臺北市○○區○○街一三七號住處，施用第二級毒品安非
    他命之犯行，分別經員警於九十六年十二月五日晚間十時許
    ，在臺北市○○區○○路一八七巷三弄四二號五樓，及於九
    十七年一月八日下午四時許，在臺北市○○區○○街一三七
    號住處為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之吸食器一
    個、塑膠吸管三支及玻璃吸管二支等情，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十七年一月二十九日以九十七年度毒
    偵字第三三一號提起公訴，並於九十七年二月二十二日繫屬
    於本院，且經本院於九十七年三月十七日以九十七年度易字
    第六０八號判決在案，惟迄今尚未確定，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表、起訴書及判決書各一件在卷可稽。故本件
    被告施用第二級毒品安非他命之犯行，既經該署檢察官提起
    公訴，業如前述，公訴人就同一案件，向本院重行起訴，於
    法顯有未合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
