【裁判字號】    97,簡抗,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人順源餐飲有限公司、乙○○間侵權行為損害
賠償事件，對於中華民國96年11月29日本院臺北簡易庭96年度北
簡字第31867號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件原審命補繳上訴裁判費之裁定（下稱原
    裁定），限令伊於收受該裁定後五日內補繳裁判費，稍嫌短
    促，有刻意製造障礙之嫌，以致伊因不在國內無法按時繳納
    裁判費，而遭駁回上訴，且原審於未聽取伊之申訴前作盡職
    調查，即駁回上訴，嚴重影響伊權益，為此提起抗告云云。
二、按提起第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費；同法第495條之1第1項準用第442條並規定，上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
三、經查：本院臺北簡易庭於96年11月1日命抗告人補繳裁判費
    之裁定，係依抗告人起訴狀所載住所（臺北市○○○路○段
    219巷1號7樓之1）及居所（臺北縣新店市○○○街109號4樓
    ）為送達，並由抗告人之受僱人於96年11月2日收受，有送
    達證書附卷可稽（原審卷第104頁、第105頁），其送達自屬
    合法，即生送達於抗告人之效力，而抗告人未依命於該裁定
    送達五日內補繳裁判費，原審依上開規定據以裁定駁回其訴
    ，並無違誤，抗告人雖抗稱原裁定限令五日內補繳裁判費過
    於短促，以致於伊因不在國內無法如期繳納云云，然查，依
    上開規定抗告人於原審提起上訴時即應繳納裁判費，而抗告
    人並未於提起上訴時繳納，嗣經原審裁定命抗告人於五日內
    補繳後，仍未繳納，縱令抗告人斯時未在國內，然既未變更
    住址，且有受僱人代收該裁定，應認已合法送達（民事訴訟
    法第137條第1項規定參照），自不得再以原審裁定所定五日
    補繳期間過於短促為由而認為原裁定違法，從而抗告人提起
    本件抗告並無理由，應予駁回，原裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
