【裁判字號】    97,訴,1112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1112號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟陸佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟肆佰零參元，自民國九十七年一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡理債專案申請書第16條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有申請書在卷可稽，則本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年1月3日，與原告簽訂理債貸款契
    約，向原告借用新台幣（下同）581,132 元，約定利息按年
    息2%計算，借款期限自96年1月4日起至103年1月4 日，分84
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單繳納，依
    理債貸款契約書第1條第6 項、第3條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，改按年息19.7% 計
    算遲延利息；倘為延遲繳款經原告主張暫停信用之權利時，
    除喪失期間利益，視為全部到期。詎被告至97年1 月24日止
    ，尚積欠債務之本金、利息，各為529,403元、4,253元，未
    按期繳付，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡理債貸款申請
    書、理債型貸款約定條款、帳單各為證，核屬相符。且本件
    起訴狀繕本、97年3 月21日言詞辯論通知書已合法送達被告
    ，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告
    主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
