【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執聲字第三八二號、九十七年執字第一七四五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十五年度易字第二六二七號刑事判決判處有期徒刑五
    月，先於民國九十六年二月一日確定；又於九十五年七月二
    十日，犯施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第一一四
    四號簡易判決判處有期徒刑三月，因符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑一月又十五日；再於九
    十五年七月二十四日，犯施用毒品案件，經本院以九十六年
    度訴字第三五八號判處有期徒刑一年；復於九十五年十二月
    二日，犯施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一八三
    四號判處有期徒刑一年六月，因符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，減為有期徒刑九月，均分別確定在案等情
    ，有附卷判決書四份、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可憑。是上開四罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲
    請就上開四罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行有期徒刑二年一月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
