【裁判字號】    97,訴,1439
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1439號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟柒佰陸拾壹元，及其中新台
幣伍拾伍萬貳仟陸佰柒拾貳元自民國96年12月30日起至清償日止
，按年息19.71%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人吳麗淑於民國82年9月間，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人向原告請領信用卡使用，卡號000000000000
    0000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA
    ；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER；卡號0000000
    000000000，卡別MASTER；卡號0000000000000000，卡別：
    VISA。依約定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應
    給付按日息萬分之5.4（年息19.71%）計算之利息暨被告未
    繳清之金額按月計算之違約金。另依信用卡約定條款第2條
    第3項申請人及連帶保證人應就使用信用卡所生之全部應負
    帳款應互負連帶清償責任。查訴外人吳麗淑至96年12月29日
    止共消費記帳新台幣599,761元未按期給付，被告應負連帶
    清償責任，迭經催討亦無效果，爰依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告清償借款等語。並聲明請求如主文第1項所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之卡戶本金利息及
    相關費用查詢及分期未入帳查詢、信用卡申請書及約定條款
    、歷史帳單查詢、被告身分證明文件等件影本為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項
    所示金額、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     3     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
