【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第379號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月。如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯贓物罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。刑法部分條文於民國94年2月2日
    經總統公布修正，並自95年7月1日起施行，依刑法第2條第1
    項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。參
    照最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議，依刑法第51
    條定應執行刑時，被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法之比較。被告於裁判確定前犯數
    罪，雖其中部分之罪係於95年7月1日之後犯之，惟其餘之罪
    係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，經比較修正前後規
    定，修正後刑法第51條、第41條規定並未有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第41條、第
    51 條第6款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。另依刑法施行法第3之1條第3項規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用91月4日修正之刑
    法第41條第2項規定。」是依修正前刑法第41條第2項規定，
    併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑縱逾6 月者，
    亦適用前項易科罰金之規定。
三、經查，被告於附表所示期間犯如附表所示之罪 (附表編號1
    號之罪判決日期，應更正為96 年12月31日)，均係法定刑最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經如附表所示之法院判處如
    附表所示之刑，並確定在案，有判決書2 份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足稽。其中附表編號第2 號所示之罪，
    犯罪日期在95年7月1日以前，餘罪犯罪日期在95年7月1日以
    後。依前開說明，自均應適用修正前刑法第51 條第6款規定
    定其應執行刑，並依修正前刑法第41 條第1項規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
