【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第722 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署97年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點貳
捌零零公克、驗後餘淨重零點零柒捌玖公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第二項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為
    後，違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○於民國九十六年二月十五日上午，在其位
    於臺北市○○街四八巷一七號處施用第二級毒品甲基安非他
    命，為警於同日晚上十一時十五分許在臺北市○○○路二八
    九號前查獲，並扣得其所有甲基安非他命壹小包（含包裝袋
    ，毛重零點貳捌零零公克、驗後餘淨重零點零柒捌玖公克）
    之事實，，業經被告於警詢、偵查中坦白承認，而被告為警
    查獲後採得之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗，有安非他命類陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物
    檢驗報告在卷可憑，被告自白與事實相符。再被告施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，嗣經同上署檢察官於96年7 月19
    日以96年度毒偵字第827 號不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書在卷可稽（見同上署96年度毒偵字第827 號卷第65頁
    ）。又扣案甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點貳捌
    零零公克、驗後餘淨重零點零柒捌玖公克），亦經警依聯勤
    204 廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試驗初步檢驗結果，呈現毒品
    安非他命類反應，再經送交通部民用航空局醫務中心毒品鑑
    驗結果，確含有甲基安非他命類成分之事實，亦有警方初步
    鑑驗報告單、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書各1 紙
    在卷可徵（見同上毒偵卷第19頁、第60頁）。是上開扣得甲
    基安非他命1 小包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於
    包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品
    ，毛重零點貳捌零零公克、驗後餘淨重零點零柒捌玖公克）
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官
    聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事
    訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   3     月     31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年   4     月     7     日
附件：同上署97年度聲沒字第81號檢察官聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
