【裁判字號】    97,簡,1045
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2571號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹萬肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因竊盜案件，經本院以86年
    度易字第1679號刑事判決判處有期徒刑3 年，因撤回上訴確
    定在案，甲○○於民國86年8 月26日入監服刑，至87年11月
    3 日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束；嗣撤銷假釋
    ，甲○○於88年9 月14日入監執行殘刑1 年2 月14日，迄89
    年10月31日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。甲○○旋再犯竊
    盜案件，經本院以90年度易字第1307號刑事判決判處有期徒
    刑2 年6 月，經臺灣高等法院以90年度上易字第3340號刑事
    判決上訴駁回確定，甲○○於93年6 月18日入監服刑，至95
    年4 月3 日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎甲○○仍不知
    悔悟」，將「在臺北縣新店市○○路65號之小吃店附近，拾
    獲……」更正為「在臺北縣新店市○○路67號附近，拾獲…
    …」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌：(1)被告侵占告訴人廖惠美遺失之皮夾，旋將其中現金新
    臺幣（下同）1 萬2 千元花用殆盡，其餘物品丟棄，對告訴
    人造成財產上損害，且迄未賠償告訴人；(2)被告前因竊盜案
    件，經法院先後判處有期徒刑3 年、2 年6 月確定，並先後
    執行完畢，詳如犯罪事實所載，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足考，顯見被告屢犯財產犯罪，經執行重刑後，仍不
    知悔悟；(3)被告犯罪後，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處罰金1 萬4 千元，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
