【裁判字號】    96,訴,10031
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10031號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  郭子菁即極勝食品行
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟捌佰陸拾柒元，及自民國
九十六年十二月三日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之
利息；並自民國九十六年十二月三日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告郭子菁即極勝食品行於民國96年1月8日，以
    被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，各向原告借用
    新台幣（下同）100萬元，約定利息按年息7.2% 計算，借款
    期間自96年1月9日起至99年1月9日止；並約定分36期按月平
    均攤還本息；且約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率1
    0%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎郭子菁於
    於96年7月30日辦理歇業，且自96年10月9日即未依約還款，
    依授信約定書第5條第1、2 款之約定，郭子菁已喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，經原告於96年12月3 日將郭子菁
    之存款餘額主張抵銷後，郭子菁尚欠原告如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、
    催告函、存款抵銷通知函、還款交易明細及債權本息明細表
    為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言詞辯
    論通知書已合法送達甲○○，此有該送達證書在卷足憑，堪
    認甲○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
    第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
    述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告郭子菁於
    系爭借款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規定，自
    應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照
    觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
    本件被告甲○○擔任被告郭子菁連帶保證人，依前述說明自
    應與被告郭子菁就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
    依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
