【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14976號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；
又轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又轉
讓第三級毒品，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。
    事 實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)證人簡曉蘋於警詢及檢察官偵查中所為證述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告3次轉讓第三級毒品之行為，分別願
    受有期徒刑4月（減為有期徒刑2月）、6月（減為有期徒刑3
    月）、8月，應執行有期徒刑1年之科刑宣告。經查前述協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第455之2第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段
    、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例、第2條第
    1項第3款、第7條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                                法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
