【裁判字號】    97,聲,592
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第336號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害自由及傷害等案件
    ，經法院判處及減刑如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。又新法第51條第5款提高多
    數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依
    新法第2條第1項之規定，適用最明利於行為人之法律（最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。受刑
    人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑法修正施行前犯之
    ，而刑法第51條第5款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」之規定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以修正前刑法較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行刑，合先敘明。
三、經查：受刑人於附表所示之日期，因犯如附表所示之案件，
    而經法院分別判處及減刑如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
