【裁判字號】    97,拍,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡良靜律師
相  對  人  世仁營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文，上開規定依民法
    第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法物
    權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9月28日
    修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、聲請人主張：案外人林志郎於民國76年3月12日將其所有如
    附表所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）4,500
    萬元之抵押權予聲請人，擔保其對案外人張明鸞就互易不動
    產所有權後之價差約4,300萬元之債務，並約定張明鸞可部
    分移轉債權予聲請人，存續日期自76年3月11日起至86年3月
    10日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經
    登記在案。嗣林志郎與張明鸞於76年9月19日約定上開不動
    產價差為4,333萬元，林志郎並簽發支票分期清償，張明鸞
    將到期日為77年5月31日，面額500萬元之最後一期支票債權
    讓與，並背書交付予聲請人。林志郎已清償3,833萬元，嗣
    聲請人同意林志郎之要求暫緩提示上開支票，惟林志郎迄未
    清償或提存，上開500萬元債務已屆期而未清償。又林志郎
    分別於79年9月19日及81年1月27日將如附表所示之不動產移
    轉登記於相對人世仁營造有限公司名下，惟依首揭規定，本
    件抵押權自不受影響，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    ，並提出支票、協議書、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書等件影本、土地暨建物登記第二類謄本為證。
三、相對人世仁公司陳稱：聲請人與林志郎間無債權債務關係存
    在，上開支票係張明鸞對林志郎之票據債權，非聲請人對林
    志郎之債權，上開支票背書經塗銷，聲請人未為債權讓與通
    知，則債權並未轉讓，聲請人非系爭票據債權之債權人，聲
    請人對相對人世仁公司有無債權存在，經本院以96年度重訴
    字第1402號塗銷抵押權登記審理在案等語。
四、按抵押權人依民法第873條第1項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，對於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須形式
    上審查其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定，至於就
    實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟
    程序，以資救濟。經核本件相對人世仁公司所擔保者林世郎
    對聲請人之債務，就聲請人所提出前述證據資料形式審查，
    其聲請並無不合。相對人世仁公司雖辯稱，上開支票係張明
    鸞對林志郎之票據債權，非聲請人對林志郎之債權，上開支
    票背書經塗銷，聲請人未為債權讓與通知，則債權並未轉讓
    ，聲請人非系爭票據債權之債權人云云。然按「執票人應以
    背書之連續，證明其權利，但背書中有空白背書時，其次之
    背書人，視為前空白背書之被背書人。塗銷之背書，不影響
    背書之連續者，對於背書之連續，視為無記載。塗銷之背書
    ，影響背書之連續者，對於背書之連續，視為未塗銷」，票
    據法第37條定有明文。經查，本件聲請人所提出之支票影本
    ，其上已有林志郎之背書，則於該支票不獲兌現後，聲請人
    即得對林志郎行使追索權。至該支票上張明鸞之背書雖遭塗
    銷，而影響背書之連續，惟依前開規定，其塗銷既已響影背
    書之連帶，即已視為未塗銷。是自該支票形式上觀察，已足
    認為聲請人對相對人有已屆期之債權存在。至相對人世仁公
    司就本件抵押權及債權之存否，雖有實體上之爭執者，然其
    既已提起訴訟救濟，尚非本件非訟程序所得審究，揆諸前述
    說明，本件仍應准許拍賣抵押物。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  曾靖雯
附表：
一、臺北市○○區○○段三小段684地號。
    地目：建。
    面積：1,131平方公尺。
    設定範圍：195/1,000。
二、臺北市○○區○○段三小段684-1地號。
    地目：建。
    面積：127平方公尺。
    設定範圍：195/1,000
    其他登記事項：分割自臺北市○○區○○段三小段684地號。
三、臺北市○○區○○段三小段684-2地號。
    地目：建。
    面積：17平方公尺。
    設定範圍：195/1,000
    其他登記事項：分割自臺北市○○區○○段三小段684地號。
四、臺北市○○區○○段三小段685地號。
    地目：建。
    面積：17平方公尺。
    設定範圍：195/1,000
建物標示：
一、建號：臺北市○○區○○段三小段295建號。
    門牌號碼：臺北市○○區○○路4段225號
    坐落基地：臺北市○○區○○段三小段684、684-1地號。
    面積：535.23平方公尺（層數：14層，層次：1層）。
          205.25平方公尺（騎樓）
          149.14平方公尺（見使用執照）
    權利範圍：全部。
二、建號：臺北市○○區○○段三小段296建號。
    門牌號碼：臺北市○○區○○路4段225號地下、地下之1。
    坐落基地：臺北市○○區○○段三小段684、684-1、684-2
              地號。
    面積：70.94平方公尺（電梯樓梯間）。
          937.94平方公尺（停車場）
          113.62平方公尺（見使用執照）
    權利範圍：全部。
三、建號：臺北市○○區○○段三小段297建號。
    門牌號碼：臺北市○○區○○路4段225號地下之2，地下之3
              。
    坐落基地：臺北市○○區○○段三小段684、684-1、684-2
              地號。
    面積：713.27平方公尺（防空避難室）
          70.94平方公尺（電梯樓梯間）。
          129平方公尺（變電室）
          209.29平方公尺（見使用執照）
    權利範圍：全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
