【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1213號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求撤銷免除薪資債務事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求撤銷免除薪資債務事件，經本院、台灣
  高等法院分別以96年度訴字第36號、96年度上字第445 號判決
  確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用額
  為新臺幣3,000元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁
  定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
