【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球壹個、塑膠吸管壹支及塑膠袋貳
個均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第742 號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年1 月16日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1988號處分不起訴確定。詎甲○○猶不
    知悔改，於97年1 月10日晚間某時或11日晚間某時，在臺北
    市○○○路○ 段某酒店內，以吸管及玻璃球燒烤施用第二級
    毒品甲基安非他命及安非他命結晶1 次。嗣為警於97年1 月
    14日下午2 時許，持票搜索臺北市○○區○○路1 段59號3
    樓之7 辦公室時，扣得甲○○所有玻璃球1 個、塑膠吸管1
    支及塑膠袋2 個，並經甲○○同意採集其尿液送驗結果呈甲
    基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告於本院坦承不諱（見本院卷第11頁
    反面至第12頁），被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相
    層析質譜儀檢驗結果，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告附卷可按（見偵查卷第43頁）；按安非他命經口服投與後
    ，約70％於20小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中
    排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字
    第00156 號函可憑，為本院職務上所已知之事實。據此足認
    本案被告自白曾於97年1 月10日晚間某時或11日晚間某時施
    用甲基安非他命及安非他命之犯行，與事實相符，足堪採信
    。又查被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第74
    2 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年1 月16日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1988號處分不起訴確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院卷第3 至5 頁），
    是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施
    用毒品犯行。綜上，本案事證明確，被告施用甲基安非他命
    及安非他命之犯行，應堪認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，
    經觀察勒戒執行完畢，復再犯本件施用毒品犯行，顯無悔悟
    ，且施用毒品非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩序，但
    被告於本院終能坦承犯行，庭訊時態度尚可等一切情狀，量
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查扣案玻璃球1 個、塑膠吸管1 支及塑膠袋2 個，係被告
    所有，以供保存毒品、分裝毒品、盛裝毒品以點火燒烤吸食
    吸食犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第11頁反
    面至第12頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
