【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之施用第一級毒品罪，減刑詳如附表編號
１所載，與附表編號２不應減刑之加重竊盜罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之施用第一級毒品罪，其
    犯罪時間在中華民國96年04月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號２所列不應減刑之加重竊盜
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第53條、51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
