【裁判字號】    97,簡,1243
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            褚泰利
            丙○○
            彭郁雯
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第32841號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、褚泰利、彭郁雯、丙○○共同公司負責人，各對於公司
應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表示收足，各處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；各減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，各以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7日修正，94年2
    月2 日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續
    犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件被告行為後所
    應適用之條文比較適用臚列如下：
    (一)刑法第28條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條之修
      正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規
      定之正犯之外。而本件被告沈文斌與第三人廖芯瑩，其餘
      被告三人與不詳姓名記帳業者之成年人（就違反公司法部
      分）間，就上開行為分別具有直接及間接之犯意聯絡、行
      為分擔，故於本案犯罪事實，均構成共同正犯，則適用修
      正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
    (二)修正前刑法第31條第1 項原規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，而於修正後，條文內容變更為：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，因
      本條係規範正犯與共犯之身分或特定關係，故配合刑法第
      28條至第30條之修正，將文字修正為實行，另於但書增訂
      得減輕其刑之規定。被告四人與不詳姓名記帳業者之成年
      人（就違反公司法部分）共犯本案，就商業會計法第71條
      第5 款之罪部分，被四人與不詳姓名記帳業者之成年人各
      就行使業務登載不實文書（查核報告書部分），無論依修
      正前後之刑法第31條第1 項規定，均應論以共同正犯，故
      適用修正前之規定對被告四人較為有利。
    (三)刑法第55條關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，本案
      被告共同違反公司法、商業會計法及行使業務登載不實文
      書之行為，於修正前應依牽連犯之規定論以一罪，依新法
      則應予分論併罰，經比較新舊法結果，認適用舊法對被告
      四人較為有利。
    (四)關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正
      外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4 月28日修正，並自同
      年7 月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第四十一條易科罰金
      或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
      一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
      ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百元、
      3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6
      百元、9百元折算1日。惟修正後刑法第41條第1 項前段規
      定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另
      新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原第2 條之規定。
      是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
      有利於被告。
    (五)刑法第11條原規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
      者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
      ，後修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
      規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限
      。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」
      以符合法律保留及罪刑法定原則，並就解釋上認為「有刑
      罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，非屬法律之
      變更，而無新舊法比較問題，應逕適用裁判時之刑法第11
      條規定。
    (六)被告行為後商業會計法亦已修正，於95年5 月24日修正公
      布，並自公布日施行，本件行為時即84年5 月19日修正公
      布之商業會計法第71條第5 款規定：「商業負責人、主辦
      及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
      左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣十五萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法，致
      使會計事項或財務報表發生不實之結果者。」，裁判時即
      95年5月24日修正公布之商業會計法第71條第5款規定：「
      商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理
      會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：五、其他利
      用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
      者。」。是修正前後之犯罪構成要件並未變更，修正後之
      規定僅係將罰金額度提高，故比較新舊法之結果，以行為
      時法有利於被告。
    (七)公司法第9 條業於90年11月12日修正公布，其中關於公司
      應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
      之犯行，修正前即86年6月25日修正公布之公司法第9條第
      3 項規定之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣六萬元以下罰金」，修正後即90年11月12日修正
      公布之公司法第九條第一項規定之法定刑為「五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬
      元以下罰金」至迄今，是本件被告二人於94年間所犯上開
      公司法第9條第1項罪名，自不生比較新、舊法之問題，併
      此敘明。
    (八)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，應整體適
      用被告行為時之法律，即公司法、修正前刑法、商業會計
      法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定，合先敘明。
三、查被告甲○○、褚泰利、彭郁雯（更名前原姓名：乙○○）
    為上開公司之負責人，自為商業會計法第4 條所稱之商業負
    責人；第三人謝曜駿受託辦理本次增資登記會計事宜，自為
    受託處理會計事務之人。而本件辦理增資所製作之被告上開
    公司資產負債表、試算表、股東繳納股款明細表及銀行存款
    明細表，屬商業會計法第28條所定之財務報表，而非同法第
    15條所定之會計憑證，或第20條所定之會計帳簿。是被告甲
    ○○、褚泰利、彭郁雯、丙○○與不詳姓名記帳業者之成年
    人共同為辦理上開公司設立登記，渠等人共同虛以取得存款
    證明，據以將該不實存款事項製作財務報表、查核報告書，
    並持以行使辦理登記，致使被告四人上開公司財務報表發生
    不實之結果，核渠等所為，係犯行為時之公司法第9條第1項
    之公司股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商
    業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生
    不實結果罪（被告甲○○、褚泰利、彭郁雯公司之資產負債
    表、試算表、股東繳納股款明細表及銀行存款明細表部分）
    及刑法第214條之使公務員登載不實文書罪。被告甲○○、
    褚泰利與不詳姓名記帳業者之成年人（就違反公司法部分）
    間，就上開行為分別具有直接及間接之犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。被告彭郁雯與被告丙○○（就違反公司法
    部分）間，就上開行為分別具有直接及間接之犯意聯絡、行
    為分擔，均為共同正犯。又就共同違反公司法第9條第1項部
    分，第三人謝曜駿、不詳姓名記帳業者之成年人，雖非公司
    負責人，就共同違反商業會計法第71條第5 款部分，被告四
    人雖非受託處理會計事務之人，就共同行使公務員登載不實
    文書罪部分，依刑法第31條第1 項規定，仍得以共犯論。本
    件係接續將不實增資事項填製在被告甲○○、褚泰利、彭郁
    雯上開公司之資產負債表、試算表、股東繳納股款明細表及
    銀行存款明細表等財務報表上，為單純一罪。被告四人利用
    不知情之會計師行使上開查核報告書以辦理登記，為間接正
    犯。被告四人各所犯上開三罪間，各有方法、目的之牽連關
    係，應從一重依違反公司法第9條第1項之未收足公司股款而
    以申請文件表明收足罪處斷。審酌本件虛偽股款之數額甚高
    ，有害於公司資本充實原則及與被告四人上開公司往來之社
    會交易安全，然念及被告四人犯後尚知坦承犯行，並有悔意
    ，且斟酌被告四人素行及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害與犯罪後之態度、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，爰各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，理由如上述。又被告四人未曾有犯罪紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，復酌其四人犯後尚
    知坦承犯行，並有悔意，是被告四人經此警偵程序並受有期
    徒刑宣告之教訓，應知警惕，本院斟酌再三認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰各併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告四人各犯本
    案之時間係在96年4 月24日之前，所犯均合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定，各應減其宣告刑二分
    之一，茲依同條例7 條規定，各於判決主文同時諭知宣告刑
    及減得之刑，與其上開易科罰金折算標準，故本件各減處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第31條第1 項
    、第74條第1項第1款、第214條，公司法第9條第1 項，修正
    前商業會計法第71條第5款，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附件：同上署97年度偵字第3284號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
