【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人   甲○○
相  對  人   乙○○
             丙○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8608號民事裁定，曾提供新臺
    幣17萬元為擔保，並以本院96年度存字第4354號提存事件提
    存在案。因聲請人與相對人已簽立和解契約書，已無繼續進
    行訴訟之實益。為此，請求裁定返還提存之擔保金。
三、經查，本件聲請人並未說明係依何規定聲請返還提存物，而
    依聲請人所述，其請求返還擔保物與民事訴訟法第104條規
    定均不相符，縱聲請人與相對人已成立和解，惟聲請人未能
    證明已得相對人乙○○同意返還，且相對人丙○○亦非受擔
    保利益人，揆諸前揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
