【裁判字號】    97,簡,767
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24711
號、第25475號），被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正記載：被害人乙○○遭詐騙陷於
    錯誤後，依指示操作自動櫃員機，因而將所有帳戶內款項新
    臺幣（下同）21,983元（銀行另收取17元之手續費，故公訴
    意旨認詐得22,000元容有誤會）轉入被告提供之銀行帳戶內
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收
    受之人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財犯
    行，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係犯
    詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又本件被害人雖有數名，惟詐欺集團成員分別向不
    同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，附此敘明
    。爰審酌被告提供帳戶、提款卡及密碼與他人使用，所為已
    影響社會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
