【裁判字號】    95,重附民,102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名林玄振.
上列當事人間因95年度重訴字第43號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述（僅就被告甲○○部分），均如附件之刑
    事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
