【裁判字號】    96,重訴,1357
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1357號
原      告  台北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            吳宏城律師
複代理人    劉懷先律師
被      告  丙○○    生前住臺.
            己○○    生前住臺.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力，且不可補正者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、本件原告於民國96年5 月2 日起訴，請求被告移轉土地所有
    權。查依原告所提被告戶籍謄本記載，被告丙○○國民身分
    證統一編號為Ｚ000000000號，已於起訴前之87年5 月15日死
    亡；被告己○○國民身分證統一編號為Ｚ000000000號，亦於
    起訴前之85年12月22日死亡。原告對之提起本訴，即屬以無
    當事人能力之對象為被告，此項訴訟合法要件之欠缺復無從
    補正，依前開說明，自應認原告之起訴不合法，爰依民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
