【裁判字號】    97,訴,1407
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1407號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○原名丙○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟肆佰伍拾伍元，及其中新臺幣
肆拾肆萬玖仟陸佰伍拾元自民國九十四年十二月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件聯邦信用卡約定條款第19條，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○（原名丙○○）自民國91年10月
    17日起向原告請領信用卡使用，約定被告就卡號0000000000
    000000之VISA卡於領用後，得於財團法人聯合信用中心之各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第10、11條約定，被
    告應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方
    式繳付最低金額，逾期未繳者，應按年息19.71%（即日息萬
    分之 5.4）計算之利息，並就未繳清之金額，按月計付違約
    金。詎被告自91年11月20日起至94年12月12日止，尚有信用
    卡消費款新臺幣（下同）449,650元及循環利息 53,805元，
    共 503,455元，屢經催討，迄未清償。原告爰依信用卡使用
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書影本
    五件、聯邦信用卡約定條款、消費明細表、卡戶本金利息及
    相關費用查詢及分期未入帳查詢等影本各一件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付 503,455元及如主文第一項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
