【裁判字號】    97,聲,729
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十四年度偵字第二三九
六○號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（
九十七年度執聲字第四一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二三九六○號被告甲○○違反著作權法一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案如附表所示
    之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年三月十六日以九十四年度偵
    字第二三九六○號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書
    、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊刑事案
    件報告書、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊扣押物
    品目錄表、保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單及臺灣高
    等法院前案紀錄表各一份在卷可參。而扣案如附表所示之物
    均為被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附表：（參見九十四年度藍保管字第三○三二號）
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│  品名                            │數量      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 一 │電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑鼠、光碟│一臺      │
│    │燒錄機等週邊設備）                │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 二 │盜版光碟片                        │三十二片  │
└──┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
