【裁判字號】    96,聲,4927
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4927號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第9105號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣210萬元為擔保金，並以本院96年度存字第487
    5號提存事件提存在案，茲因聲請人對相對人所發之支付命
    令已告確定，與本案全部勝訴確定判決，有同一效力，是此
    供擔保原因業已消滅，為此聲請返還擔保物等語。
二、查本件聲請人主張前遵本院96年度裁全字第9105號民事裁定
    ，曾提供新臺幣210萬元為擔保金，並以本院96年度存字第4
    875號提存事件提存，並經本院96年執全字2824號執行相對
    人所有財產在案，茲因聲請人對相對人所發之支付命令已告
    確定，本案供擔保原因業已消滅，為此聲請返還擔保物等情
    ，經本院依職權調取上開卷宗查核屬實，聲請人所言自堪信
    為真正，惟本院核閱96年度存字第4875號提存卷宗後發現，
    聲請人前已於96年12月13日具狀向本院提存所聲請取回提存
    物，且經本院提存所依前開規定審核同意後，聲請人之代理
    人丙○○已於96年12月19日具領前開擔保金，有附於本院96
    年度取字第6941號提存卷宗內經聲請人之代理人丙○○簽名
    蓋章之發還提存金領款收據在卷可稽。茲本件聲請人既已取
    回提存物，本院即無從再為裁定准許聲請人取回提存物。是
    以本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
