【裁判字號】    97,拍,272
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第272號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國95年6 月13日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人
    所負借款、票據、保證、墊款、透支、信用卡消費款、損害
    賠償、行使抵押權之訴訟及非訟費用等及其他一切債務之擔
    保，設定新台幣（下同）7,370,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自95年6 月12日起至145 年6 月11日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於95年6 月14日向聲請人借用6,140,000 元，借款
    期限為20年，借款期間至115 年6 月14日，約定利息自第一
    年起按聲請人定儲利率指數加年息1.37﹪計算，自第二年起
    則按聲請人定儲利率指數加年息2.1 ﹪計算（目前合計為年
    息4.62﹪），按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違
    約金。詎相對人自96年10月13日起即未繳納本息，依貸款契
    約書第三章第四條第一項第一款約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸
    款契約書影本、放款帳務主檔資料、通知債務人清償之電腦
    記錄等件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年3月13日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
