【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉明鏡律師
相  對  人  乙○○
 上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五０九號提存事件及九十六年度存字第
四三八一號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾萬玖
仟肆佰零陸元及花旗銀行松江分行無記名可轉讓定期存單壹紙（
號碼：SU002051），面額新臺幣壹仟伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。上開第一項部分，因釋明假扣押或假處分
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法
    院53年台抗字第279號判例及87年度台抗字第234號裁判要旨
    亦闡釋甚詳。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第5669號民事
    裁定，為擔保假處分，曾提供現金新臺幣（下同）15,239,4
    06元為擔保物，並以本院91年度存字第3703號提存事件提存
    在案，後經聲請人多次聲請變更提存物，而前開損害賠償事
    件訴訟終結後，聲請人定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，相對人即對聲請人提起因假處分之侵權行為損害賠償事
    件，業經本院判決駁回確定，相對人未因前開假處分受損害
    之事實，應堪認定，揆諸首揭判例意旨，本件應供擔保之原
    因業已消滅，爰請求返還擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出判決書、催告書、回執
    為證，並經本院調閱提存卷宗查明屬實，堪信本件供擔保原
    因業已消滅，從而，聲請人聲請發還擔保物，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
