【裁判字號】    97,拍,145
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第145號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
           （原名稱復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○  住同上
代  理  人  丙○○  住臺北縣板.
相  對  人  甲○○  住臺北市萬.
        （原名蔡銘偉）樓之一
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（原名蔡銘偉，民國九十六年十
    月十五日更名）於民國九十四年五月三十日，以其所有、如
    附表所示之不動產，為擔保聲請人對其之借款債權（聲請人
    原名稱復華商業銀行股份有限公司，九十六年八月十三日變
    更名稱），設定新臺幣（下同）四百四十四萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自九十四年五月三十日起至一二四年
    五月二十九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，於同年六月八日經登記在案。嗣相對人於九十四年六月
    十五日與第三人龔慈玉邀同第三人劉鳳珠為保證人，與聲請
    人訂立借貸契約，約定由相對人、龔慈玉向聲請人借款三百
    五十萬元，借款期間自九十四年六月十五日起至一一四年六
    月十五日止，依年金法分二四十期平均攤還本息，以一個月
    為一期，前二十四期按聲請人定儲利率指數加碼年息百分之
    ０‧六五計算，第二五期起按聲請人定儲利率指數加碼年率
    百分之一‧五機動計算，不依約定還本付息時，逾期六個月
    以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，均按
    約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金或不依約付息或相關費用時，債務視為全部
    到期。詎相對人僅依約繳款至九十六年十月十五日止，即未
    依約清償，債務視為全部到期，尚積欠聲請人三百一十八萬
    六千五百六十八元及按約定計算之利息、違約金，爰聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地登記謄本、建物登記謄本、房屋貸款約定書、放
    戶交易查詢單、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字
    第０九六００三三四九七０號函為證。
三、聲請人之主張，經核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │一一二│四五六八│甲○○  │
│二小段第二地號    │    │七平方│八九分之│        │
│                  │    │公尺  │八七七六│        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段二小段第│臺北市萬華區○○○路○段│
│二二號                    │二六一號四樓之一        │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│八七‧七六│全部    │甲○○  │臺北市○○區○○段二│
│平方公尺  │        │        │小段第二地號        │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
