【裁判字號】    97,訴,1871
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1871號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟柒佰柒拾玖元，及其中新台
幣拾萬貳仟零伍元，自民國九十六年十月十八日起至清償日
止，按年息百分之十八點九計算之利息；暨其中本金新台幣壹拾
伍萬玖仟佰陸拾伍元，自民國九十六年十一月五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依通信貸款約定書第4條第5項之約定，兩造
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國93年10月4日向原告申請「台新銀行
    通信貸款」，核發額度為新台幣（下同）40萬元整。貸款期
    限為5年，自撥款日起依年利率18.9%計算。被告於申辦貸款
    後即未依約正常繳納帳款，截至96年10月17日止，共累計
    438,768元（內含本金332,005元、利息106,763元）未為給
    付。按約定書第1條第1款之約定，被告已喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之款項，並應給付其中本金332,005元，
    自96年10月18日起至清償日止之利息。另依「信用卡會員約
    定條款」第23條第2項第8款，被告已喪失期限利益，應即返
    還所積欠之信用卡帳款。被告於91年3月14日向原告請領正
    卡卡號0000-0000-0000-0000之信用卡使用，依約得於特約
    商店記帳消費，詎被告自91年3月14日發卡起至96年11月4日
    止（最後繳款日為96年11月19日），消費記帳尚餘208,01 1
    元（內含本金159,365元、利息48,646元）未按期給付。復
    依會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金159,365元及
    自96年11月5日起至清償日止之利息等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、通信貸款電腦借
    款明細表、信用卡會員約定條款、信用卡申請書、信用卡電
    腦消費明細表（以上皆為影本）為證，又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及信
    用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
