【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第284號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月。如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」，刑法第41條第1項規定甚明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國96年10月間，因施
    用第二級毒品違反毒品危害防制條例第10 條第2項規定，經
    本院於96年12月10日以96年度簡字第3967號判決，判處有期
    徒刑3月，並於97 年1月7日確定；又於前案判決確定前之96
    年8月間，因違反同條項規定，為本院於96 年12月31日以96
    年度簡字第3081 號判決，判處有期徒刑3月，並於97年2月4
    日確定在案，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可參。參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定
    其應執行之刑，於法核屬有據，應予准許。另被告附表所示
    案件判決所宣示之刑經併合處罰後，其應執行之刑未逾有期
    徒刑6月，是依刑法第41條第1項之規定，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
