【裁判字號】    96,家訴,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    代償不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        96年度家訴字第155號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因本院96年度家訴字第155號代償不當
得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰零伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬柒仟零玖拾貳元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
