【裁判字號】    97,護,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度護字第12號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人○○○（年籍資料詳附表所示）應自民國97年3月28日
11時0分起安置於短期收容中心3個月。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                             家事庭法  官 李慈惠
附  表：
受安置人    姚蒲平（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局短期安置處所
法定代理人  甲  ○  住台北市○○區○○路76巷7號11樓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
