【裁判字號】    97,簡,1178
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1178號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意
    ，於民國九十五年八月上旬某日晚上五時許，在臺北縣三重
    市○○○路某處，以新臺幣（下同）二千五百元之對價，將
    其以自己年籍資料所開立臺北富邦銀行帳戶（帳號為000
    000000000000號）之提款卡及密碼交付與真實
    姓名年籍不詳之成年人，供作存提款及匯款使用，幫助上開
    成年人實施詐欺犯行，嗣上開成年人即於同年十三日晚上八
    時二十分許，假藉網路交友「朱朱」之名義致電甲○○，佯
    稱需匯款確認身分始能外出與甲○○見面，使甲○○陷於錯
    誤而依上開成年人之指示，將十三萬元（聲請簡易判決處刑
    書誤繕為二十一萬六千零十七元）匯入乙○○上開帳戶內，
    甲○○於匯款完畢後雖發覺有異，並即報警處理，然前開款
    項已遭提領。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦白承認，核與證
    人甲○○陳述情節大致相符，並有被告上開帳戶之對帳單、
    證人甲○○提出之自動櫃員機交易明細表在卷可資佐證，被
    告自白核與事實相符，本件事證業已明確，被告幫助詐欺犯
    行堪以認定。至於證人甲○○遭詐欺匯款進入被告上開帳戶
    之金額部分，證人甲○○於警詢時固陳稱：匯款二十一萬六
    千零十七元至被告上開帳戶內等語，惟觀諸證人甲○○於九
    十五年八月十四日警詢時所提出之自動櫃員機交易明細表，
    僅有三筆分別為三萬元、五萬元、五萬元之匯款資料，且參
    以被告上開帳戶自九十五年八月十一日起至同年月十四日之
    往來明細資料，亦僅有上開三筆匯款資料，是本案證人甲○
    ○遭詐騙匯入被告上開帳戶之款項僅能認定為十三萬元，聲
    請簡易判決處刑書所載「二十一萬六千零十七元」，顯係誤
    繕，併此敘明。
三、被告與上開成年人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為
    分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係供上開成年人助力
    促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於偵查中坦白承認
    犯行，犯後態度良好，因一時失慮而為幫助他人實施詐欺取
    財之行為，且其行為對證人甲○○造成損害之程度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
