【裁判字號】    97,簡,1225
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1225號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○因經濟狀況不佳，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國九十六年五月二十日下午一時許，在臺北市○○○
    路○段一六三之一號地下室工地內，徒手竊取價值共約新臺
    幣（下同）二千元之白鐵一支、白鐵條四條及白鐵片二片，
    得手後將上開物品置放在車牌號碼為四五三○—ＭＵ號自用
    小客車內，嗣於同年月二十三日上午三時四十分許，甲○○
    駕駛上開車輛行經宜蘭縣羅東鎮○○路○段與維揚路交岔路
    口為警盤查，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○證述情節相符，並有照片、贓物認領保管單
    在卷可參，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
    態度尚佳，因經濟狀況不佳一時失慮而心生竊意，犯罪動機
    單純，犯罪之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
