【裁判字號】    97,拍,163
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第163號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰緣相對人於民國88年5 月28日以如附表
    所示之不動產，為擔保第三人黃裕對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自88年5 月27日起至128 年5 月26日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。第三人黃裕
    並於88年5 月21日簽定「房屋抵押借款暨擔保透支約定書」
    ，又分別於91年10月4 日簽訂「房屋抵押借款暨擔保透支 /
    自由年貸 /活用綜合型房屋借款增補合約」向聲請人借用25
    0 萬元，約定應按月繳納本息，並均有利息、違約金之約定
    。詎第三人黃裕自96年11月14日起即未繳納本息，本金尚欠
    1,583,584 元，依約本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書、房屋抵押借款暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋
    借款增補合約個人不動產借款約定書等件影本、土地暨建物
    登記謄本為證。又經本院於97年2 月14日發文通知相對人就
    本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
