【裁判字號】    97,訴,1044
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1044號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬貳仟捌佰玖拾捌元，及自民
國九十七年一月十一日起至清償日止，按年息百分之三‧五九計
算之利息，暨自民國九十七年二月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟肆佰伍拾肆元，及自民國九十五
年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之
利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據暨約定書第15條，合意以本院為管轄第
    一審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年9 月30日向原告借款新臺幣（下同
    ）236 萬元，約定借款期間自94年10月18日起至114 年10月
    18日止，以每月為一期共分240 期，於每月18日攤還本息，
    利息自貸放日起按年息2%機動調整計付，倘未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月
    以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開約定利率20% 計算違約金。嗣被告自97年1 月11日起即
    未再依約攤還，尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金迄未清償；又被告於93年7 月6 日與原告簽訂現金卡使用
    契約，約定以現金卡為工具，循環動用貸款，利息按年息
    18.25%固定計算，如未按期繳納利息或未依約履行繳款時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部
    分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約
    定利率20% 計算違約金。嗣被告於93年7 月13日使用上開現
    金卡向原告借款6 萬元，惟至95年4 月21日止即未再繳款，
    依約其債務已視為到期，尚有如主文第二項所示本金、利息
    及違約金迄未清償。原告催討無著，爰提起本訴，聲明請求
    被告給付原告如主文第ㄧ項、第二項所示等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、現金卡申請書暨約定條款、放款帳戶還款交易明細
    表等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，亦未提供書狀
    答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依兩造所訂契約之法律關係提起
    本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定如主文第三項所示。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
