【裁判字號】    97,拍,245
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第245號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人劉佐國於民國94年4 月12日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）854 萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    94年4 月12日起至144 年4 月11日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案，嗣於95年4 月18日，
    劉佐國將該不動產讓與相對人。劉佐國於94年4 月14日向聲
    請人借款3 筆，金額計711 萬元，利息按聲請人指數房貸利
    率加1.09% 、上開利率加1.39% 、上開利率加2.19% 機動計
    算，按月平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除按上開利率計付利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月之部分，按上開利率20% 計付違約金。詎劉佐國自
    96年12月起即未依約履行，依上開約定，其債務應視為全部
    到期，尚欠本金5,916,693 元、147,826 元、916,616 元未
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、其他特約事項、他項權利證明書、不動產擔保借款合約
    、借據、授信約定書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
