【裁判字號】    97,聲,823
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第823號
聲  請  人  宏胤企業有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  張仁龍律師
相  對  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五一二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹仟伍佰萬元之合作金庫銀行可轉讓定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因債務不履行請求假扣押事件
    ，前遵本院94年度裁全字第5538號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）15,000,000元之合作金庫銀行可
    轉讓定期存單（K722135至K722137，面額5,000,00 0元之3
    張）為擔保金，並以本院94年度存字第3768號提存事件提存
    在案，嗣因定存單到期而變換提存物（94年度存字第5124號
    ）；茲因伊與相對人間本案訴訟業已終結確定，且已撤回假
    扣押執行，並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院依職權調閱94年度裁全字第5538號假扣押卷
    、94年度執全字第2556號執行卷、94年度存字第5124 號提
    存卷、96年度全聲字第1450號撤銷假扣押卷宗查明，且有本
    院94年度重訴字第1207號民事判決、臺灣高等法院95年度重
    上字第373號民事判決及最高法院96年度台上字第1591號民
    事裁定網路版附卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
