【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第13998 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄
    債券面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第6688號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書
    及印鑑證明，同意聲請人取回擔保提存物，爰聲請返還擔保
    金等語。
二、按因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人全
    體因不當假處分或假扣押所受損害而設，須受擔保利益人全
    體符合民事訴訟法第104 條第1 項各款所列之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。本件聲請人以相對人同意返還為由，聲
    請本院裁定返還擔保金，固據其提出同意書、印鑑證明為證
    ，惟依上開假扣押裁定所載，該裁定之相對人為群鷹電子有
    限公司、丙○○、吳雲卿等3 人，聲請人以受擔保利益人同
    意返還為由聲請裁定返還擔保金，自應取得群鷹電子有限公
    司、丙○○、吳雲卿全體之同意始符要件，聲請人既僅提出
    丙○○出具之同意書、印鑑證明，而未能證明受擔保利益人
    群鷹電子有限公司、吳雲卿亦同意返還，或符合民事訴訟法
    第104 條第1 項各款所列之要件，其聲請裁定返還擔保金，
    即有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
