【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1604號
原      告  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大陞夢想科學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬柒仟零陸拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告原起訴請求被告給付新台幣（下同）264萬4,975元
    ，及自支付命令聲請狀附表一所示之利息起算日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息。嗣訴訟中，變更為請求被告給
    付224萬7,060元【見原告97年3月10日民事準備書（一）狀
    】。屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255條第1
    項第3款規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告自民國95年7月24日起，先後向伊購買輪船
    用渦輪機相關零配件共計六筆，並經伊向瑞士原廠購買後，
    由原廠直接透過空運貨伊轉交予被告或其指定之第三人。詎
    被告未依約給付伊貨款新台幣（下同）224萬7,060元，屢經
    催討，置之不理，爰依買賣契約之法律關係請求被告給付等
    語。並聲明：被告應給付伊224萬7,060元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出聲明異議狀（誤載民
    事抗告狀）則以：本件貨款問題，實因被告未能依約履行自
    96年後之訂單，造成伊嚴重之客戶信用與資金周轉，並將96
    年之訂單，片面更改之前提供之折扣與訂購條件，以致伊蒙
    受極大之利益損失等語資為抗辯。
三、經查原告主張之上開事實，業據其提訂購單、空運提單、出
    貨通知單、統一發票、工作確認單等件為證，經核相符，被
    告於言詞辯論期日不到場，所為上開抗辯亦未舉證以實其說
    ，難以採信。依原告所提之上開證據，堪信其主張為真實。
    從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
