【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1085號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟貳佰拾肆元，及其中新臺幣
陸拾玖萬捌仟佰肆拾伍元部分，自民國九十五年五月六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條，合意以本院為管轄
    第一審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國91年9 月12日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
    系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
    期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償，
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計付利
    息。被告使用上開信用卡，至95年5 月5 日累計消費記帳新
    臺幣（下同）709,234 元（消費款698,345 元，循環利息8,
    889 元，逾期手續費2,000 元），及其中消費款698,345 元
    部分，自95年5 月6 日起至清償日止，按上開約定計算之利
    息已經屆期迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原
    告如主文第一項所示之本金、利息等情。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、客
    戶消費明細表等影本為證。被告經合法通知未場爭執，亦未
    提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信
    原告主張之事實為真正。從而原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,710元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
