【裁判字號】    97,聲繼,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度聲繼字第12號
聲  請  人  乙○○
            林招蓮
共同代理人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、經查被繼承人丙○○經本院96年6月13日96年度亡字第49號
    判決宣告於民國92年9月2日死亡，此有被繼承人丙○○之除
    戶謄本附卷可稽。則被繼承人丙○○既於92年9月2日死亡，
    聲請人卻遲至97年2月20日始具狀向本院聲明繼承，已逾聲
    明繼承之期間，依上開規定，自應視為拋棄繼承。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
