【裁判字號】    96,訴,10043
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10043號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  歐宇倫律師
                張國權律師
    被      告  中華資通行銷股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                            樓.
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國九十七年
三月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應辦理原告為被告公司董事之解任變更登記。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條 定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第
    230號判決參照）。查，被告中華資通行銷股份有限公司於
    民國94年12月27日廢止公司登記，有該公司變更登記事項表
    在卷可稽（見本院卷第29頁），雖該公司早逾94年1月17日
    即已選任董事黃富琮為清算人（見本院卷第6頁），而該公
    司並未向管轄法院即本院呈報清算人（見本院卷第36頁所附
    民事紀錄科查詢表），仍應由該公司董事為清算人，然原告
    為該公司董事長，又因委任關係存否與公司涉訟，自應由清
    算中仍存續之監察人為代表人，原告變更被告法定代理人為
    被告之監察人甲○○，核與民事訴訟法第255條第1項第2及
    第7款規定相符，自應准許。至被告法定代理人甲○○雖以
    其固自93年起經頎龍國際資訊股份有限公司委任擔任被告監
    察人，但於93年10月18日以存證信函解除與頎龍公司之委任
    關係，並非監察人云云。惟甲○○迄今仍登記為被告監察人
    ，有上開被告變更登記事項表可佐，其提出辭任信函（見本
    院卷第52、53頁），未能證明該辭任之意思表示已到達被告
    ，尚難遽認其與被告間之監察人委任關係已告終止，故應以
    其為被告之法定代理人進行本件訴訟，併予敘明。
二、被告經合法通知（見本院卷第47、48頁），未於言詞辯論期
    日到庭，經核並無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：原告經亞太高新科技股份有限公司公司委任出任
    而登記為被告公司之董事長，原告前於93年9月1日向被告表
    達辭任董事長之意思表示，並以存證信函通知亞太高新科技
    公司終止董事之委任契約關係之意思表示，同年11月5日被
    告改選黃富琮為董事長，但未變更登記，原告不斷遭被告債
    權人追討之損害，從而，本件原告早已終止董事之委任關係
    ，故原告認為實有提起本件確認訴訟之實益及必要，為此聲
    明：（一）確認原告與被告間之委任關係自93年9月8日起不
    存在。（二）被告應辦理原告為被告公司董事之解任變更登
    記。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按確認法律關係成立或不成立之訴，以確認現在之法律關係
    為限，如已過去或將來應發生之法律關係，則不得為此訴之
    標的。經查，原告就其上開主張，已提出93 年9月1日被告
    董事會會議紀錄、存證信函、93年11月5日被告董事會會議
    紀錄及被告之公司變更登記事項表各一份為證，堪信為真實
    。惟董事與公司間為委任之法律關係（公司法第192條第4項
    規定參照），當事人之任何一方，得隨時終止委任契約（民
    法第549條第1項規定參照），不以經股東或公司同意為必要
    ，今原告既提出93年9月間已經辭任而終止與被告之委任關
    係，且由該公司93年11月5日董監事會議紀錄亦可知被告已
    經合法收受該終止之意思表示，原告與被告間之委任關係自
    已於94年以前終止無誤，原告就過去已經終止之法律關係為
    確認，揆諸前開說明，此部分請求，殊難認為合法，應予駁
    回。而兩上開委任關係既早已終止，然被告遲未辦理登記，
    原告訴請間董事之委任關係不存在，同時請求被告應辦理原
    告解任被告公司董事職務之登記，要屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
