【裁判字號】    97,交聲,585
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第585號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  合和交通事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十七年二月二十七日北市裁二字第裁22-A0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第四十條定有明文，而汽車駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速二十公里以上未滿四十公里，處一千
    八百元罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明
    文可參。次按得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處
    罰條例第八條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而
    聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，
    交通法庭應以裁定駁回之。
二、原處分意旨略以：異議人合和交通事業股份有限公司（下稱
    合和交通公司）所有車號九五七—ＤＫ號營業小客車於民國
    九十七年一月七日二十一時四十七分許，在臺北市市○○道
    ○○道路往東（建國南路上方），經臺北市政府警察局中正
    第一分局逕行舉發「汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時
    速二十公里以上四十公里以下」之違規，異議人合和交通公
    司不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處
    罰鍰異議人合和交通公司罰鍰一千八百元。
三、異議意旨略以：舉發通知單所附違規照片，並未標示該測速
    器材經主管機關檢驗合格之檢驗日期、字號及有效日期等，
    且本案是否係未經檢驗合格之感應線圈式測速照相所為之採
    證，亦非明確，舉發程序並非合法云云。
四、本院之判斷：
  (一)異議人合和交通公司異議部分：
  1.本件異議人合和交通公司所有上開營業小客車，確有於九十
    七年一月七日二十一時四十七分許，行經臺北市市○○道○
    ○道路往東（建國南路上方）處等情，為異議人合和交通公
    司所不否認，且有本件違規之採證照片可憑，可以認定。
  2.異議人合和交通公司所辯上情，經舉發單位九十七年二月十
    二日北市警中正一分交字第０九七三０一六五０００號函覆
    原處分機關記載：「有關合和交通事業有限公司質疑本案測
    速照相設備未經國家檢驗合格一節，經查設置於旨揭地點之
    『雷達』測速照相設備（主機器號：1334），係通過經濟部
    標準檢驗局國家標準檢驗合格，且領有檢驗合格證書編號：
    〈MO0000000〉有效期限至九十七年八月三十一日…」等語
    ，有該函在卷可稽，且另有經濟部標準檢驗局九十六年八月
    十日MO0000000號雷達測速儀檢定合格證書附於本院卷可查
    ，互核相符，足見本案採證器材之準確性並無疑義。異議人
    合和交通公司所辯並非可採。
  3.綜上所述，本件違規事實明確，原處分機關據以援引首開道
    路交通管理處罰條例第四十條規定，裁處異議人合和交通公
    司罰鍰一千八百元，並無違誤，其異議應予駁回。
  (二)異議人乙○○異議部分：查乙○○並非本案之受處分人，參
    之前揭說明，異議人乙○○之聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條、第十九條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一日
                          交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
