【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第826號
聲  請  人  己○○
代  理  人  黃旭田律師
            劉姿吟律師
相  對  人  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四六四號提存事件，聲請人所提存之中
國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單（存單號碼：0000000）
，面額新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。上開第一項部分，因釋明假扣押或假處分
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法
    院53年台抗字第279號判例及87年度台抗字第234號裁判要旨
    亦闡釋甚詳。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度訴字第1732號民事判決，為擔保假執
    行，曾提供中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新
    臺幣300,000元為擔保物，並以本院96年度存字第2464號提
    存事件提存在案，茲因聲請人與相對人間請求返還借款事件
    已告確定，是此供擔保原因業已消滅，為此聲請返還擔保物
    等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還借款事件，業經本院95年
    度訴字第1732號及臺灣高等法院96年上易字第447號判決確
    定，有聲請人提供影本為證，並經本院依職權調取96年度存
    字第2464號提存卷查核屬實，足證聲請人本案全部勝訴，故
    本件受擔保利益人即相對人即無因上開假執行聲請執行而受
    有損害發生之可能，應認其應供擔保之原因已消滅。從而，
    聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1款之規定聲請
    發還擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
