【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第719號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      具  保  人
      即  被  告  甲○○
上開具保人即被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由被告繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：具保人即被告經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官依據戶籍地址合法傳喚、拘提，均未到署接
    受本院九十六年度簡字第二二九五號所處有期徒刑二月之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第九六○○一二九三號刑事保證金收據、臺北
    市政府警察局中山分局拘提無著之回函及法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢單在卷可據，且參以臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，被
    告顯已逃匿，自應將被告繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
