【裁判字號】    97,簡,1112
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之手提包壹只沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充理由如下：
  (一)本件警方係於被告以網路拍賣之方式刊登扣案商品照片後，
    始佯裝買家出價購買，故被告之犯行於警方偵查行動開始前
    即已為之，並無陷害教唆之情形，被告認警方引導被告入人
    於罪云云，即不可採。
  (二)扣案手提包係被告為完成交易，而於其意志未受壓迫之情況
    下，在其店門口交付予警方，當時並未搜索被告住、居所等
    情，業經證人楊承勳於檢察官訊問時證述在卷（見偵查卷第
    42頁），是本件扣案證據之取得尚非屬違法，而檢察官依法
    訊問被告，並依其辯解一一載明於筆錄上，復認其所蒐集之
    證據認業已足跨越聲請簡易判決處刑門檻而為本案之聲請，
    其間程序之進行容屬合於法律規定，並無違法搜索、瀆職、
    強制、恐嚇取財、誣告、廢弛職務釀成災害、濫行追訴、越
    權受理訴訟、明知不實事項而登載於業務上作成文書之犯行
    ，是被告此部分所為之辯解，亦難採信。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。本案扣押之仿冒商標手提包1 只係被告於網路上
    購得後，因自己不常使用而上網拍賣，非屬販入行為，而被
    告於刊登拍賣訊息後，即為警方發現，被告並與佯為買家之
    警員交易而被查獲，是故當不能認為被告有販賣既遂之行為
    ，故聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯販賣仿冒商標商品
    罪，尚有未合，惟因基本事實相同，法條同一，本院自應逕
    行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無庸變更起訴法
    條。爰審酌被告未有前科，素行尚佳，僅謀圖小利而為本件
    犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品僅有1件，以及
    被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿
    冒商標商品手提包1只，不問屬於被告與否，均應依商標法
    第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
