【裁判字號】    97,訴,1265
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1265號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  閔中企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告閔中企業有限公司、甲○○及乙○○應連帶給付原告新台幣
壹拾伍萬仟貳佰元，及自民國九十六年十月十六日起至清償日
止，按年息百分之六點九八計算之利息，暨自民國九十六年十一
月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告閔中企業有限公司、甲○○及乙○○應連帶給付原告新台幣
柒拾陸萬貳仟陸佰捌拾伍元，及自民國九十六年十月二十八日起
至清償日止，按年息百分之六點九八計算之利息，暨自民國九十
六年十一月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣捌萬伍仟貳佰伍拾肆元，及其中新
台幣捌萬壹仟陸佰元部分自民國九十七年一月八日起至清償日止
，按年息百分之十六點二六計算之利息，暨自民國九十七年一月
八日起至民國九十七年七月八日止，每月新台幣陸佰元之違約金
。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之九，餘由被告閔中企業有限公
司、甲○○及乙○○連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣伍萬元、貳拾伍萬元
為被告閔中企業有限公司、甲○○及乙○○供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6 條第7 項約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：
（一）被告閔中企業有限公司（下稱閔中公司）邀同被告甲○○
      、乙○○為連帶保證人，分別於民國95年3 月9 日、96年
      4 月26日向原告借款新臺幣（以下同）70萬元、100 萬元
      ，約定借款期間分別自95年3 月10日起至97年3 月10日止
      、96年4 月27日起至98年4 月27日止，利息均依原告基準
      利率加2.8 ％計算（現為6.98％），並均自實際撥款日起
      ，依年金法按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6
      個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
      率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
      本金時，債務視為全部到期。
（二）詎料被告閔中公司分別自96年11月10日、96年11月27日起
      即未依約繳納本息，本息分別僅攤還至96年10月15日、96
      年10月27日止，依約視同全部到期，計尚欠本金915,885
      元，及如主文第1 項、第2 項所之利息、違約金等迄未給
      付，依約被告甲○○、乙○○等自應負擔連帶保證清償責
      任。
（三）另被告甲○○於民國93年11月22日間向原告申請國際信用
      卡，依約被告甲○○就使用國際信用卡所生應付帳款負清
      償責任，並同意當期之應付帳款，應於每月當期繳款截止
      日前全數繳付原告，或繳納最低應繳金額，被告就剩餘未
      付款項得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於
      約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結帳
      日次日起至清償日止，按週年利率16.26 ％計息，及其延
      滯第一個月計收逾期費用100 元、第二個月計收300 元、
      第三個月以上每月計收600 元之違約金。被告甲○○於原
      告核發上開信用卡後，即陸續為簽帳消費，詎至96年12月
      7 日起即未再依約繳款，經原告屢為催繳至今仍未為繳納
      ，依約被告甲○○所欠款項85,254元即應全部視為到期。
      尚欠如主文第3 項所示之金額、利息及違約金。爰依上列
      各契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：第1 項、第2
      項請求願供擔保，請准宣告假執行，餘如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、放款利率
    歷史資料表、信用卡申請書及約定條款、授信約定書及客戶
    帳欠電腦連線作業查詢單等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證等法律關係，聲明請求如主文第1 項、第2 項、第3 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第85條第2 項、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
