【裁判字號】    97,法,39
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第39號
聲  請  人  吳東昇即財團法人台灣亞太發展基金會董事長
相  對  人  財團法人台灣亞太發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣亞太發展基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣亞太發展基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣亞太發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國86年7月28日以台
    社(四)字第86087971號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於86年10月23日核准發給法人登記證書，並於96年1月10日
    為變更更記（登記簿第80冊、第1頁第2053號）。該財團法
    人因與美國亞洲基金會解除合作關係，捐助章程所定之法人
    名稱及組織不完全，為維持財團之目的，乃提請第四屆第四
    次董事會決議，變更章程如附件對照表所示，並經教育部於
    97年3月10日以台社(四)字第0970035341號函同意變更案，茲
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣亞太發展基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
