【裁判字號】    97,簡,1142
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1142號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        222.
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己所申請之行動電話ＳＩＭ卡供他人使
    用可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐
    欺之不確定故意，於民國九十六年十一月底某日，在花蓮縣
    某處，將其以自己年籍資料申請之行動電話ＳＩＭ卡（門號
    為0000000000）一枚，以新臺幣（下同）四百元
    之價格出售與真實姓名年籍不詳之成年人，供他人作為詐欺
    取財犯罪工具之用以幫助上開成年人實施詐欺犯行，上開成
    年人即於九十六年十二月五日以上開行動電話刊登房屋出租
    廣告，甲○○即依上開行動電話與上開成年人約定前往臺北
    市○○○路五四號看屋，並陷於錯誤而在臺北市○○路與錦
    州街附近小吃店內繳納房租一萬元及押金二萬元與上開成年
    人，惟事後上開成年人即避不見面亦未交付房屋鑰匙，甲○
    ○始知受騙並報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦白承認，核與證
    人甲○○指訴情節大致相符，並有通聯查詢記錄單在卷可資
    佐證，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、被告與上開成年人並無實施詐欺犯罪之犯意聯絡及行為分擔
    ，被告基於幫助詐欺之意思而提供行動電話ＳＩＭ卡供助力
    促上開詐欺犯行之實現，應為幫助犯，故核被告所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於
    幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係刑法第三十條
    第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，因
    一時失慮而觸犯刑章，犯罪手段，犯罪對於證人甲○○所生
    損害程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
