【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1137號
聲  請  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
相  對  人  力華國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間簽訂合作興建商港設施契
    約，於高雄港第44碼頭後方場地合作興建二座水泥圓庫，依
    約相對人於契約存續期間應給付聲請人土地使用費等租金相
    關費用，如積欠各項租金及相關費用超過三個月期限，經聲
    請人催告仍不繳付，聲請人得隨時終止契約，惟相對人就民
    國96年10月至12月應繳納之土地使用費租金費用遲未依契約
    規定繳納，經聲請人屢為催討均未獲置理，為此聲請人於97
    年2月13日以高雄鼓山郵局第13號存證信函寄發至相對人公
    司之營業登記地址，及其法定代理人甲○○之戶籍地址，催
    告相對人於文到10日內繳清積欠之租金費用，惟前開存證信
    函均因查無此人而遭郵局退回，無法送達，爰為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出合作興建商港設施契約影本
    、郵局存證信函影本、公司變更登記表影本、高雄市鼓山區
    戶政事務所函文、掛號郵件退回信封影本為證，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
