【裁判字號】    97,訴,1342
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第1342號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬捌仟肆佰柒拾貳元及自民國九十
六年九月三十日起至民國九十六年十月二十九日止按週年利率百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年十月三十日起至
清償日止按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾玖萬參仟肆佰捌拾壹元及其中新台幣
參拾伍萬伍仟玖佰玖拾肆元自民國九十六年一月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告合計以新台幣貳拾萬元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之現金卡綜合約定書第肆
    編第18條、信用卡約定條款第19條約定，兩造合意以本院為
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國92年1 月30日向原告申請貸款，約定最高可動用
    額度為新台幣（下同）300,000 元，利息按週年利率18.25
    ％計算，應按月攤還，逾期清償者，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，於遲延期間應另按週年利率20％給付遲延利
    息，且被告每動用1 筆借款，需繳納100 元之提領費。詎被
    告於額度內陸續動用貸款，自96年9 月29日起即未依約繳付
    本息，依兩造所簽訂之約定書第四編第4 條第1 款規定，本
    件系爭借款債務視為全部到期，迄今尚欠本金148,472 元及
    利息、遲延利息未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息及遲延利息。並聲明：如主文第一項所示。
(二)被告另於87年9 月16日與原告簽定信用卡使用契約而領用信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並依信用卡約定條款約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償
    者，依信用卡約定條款約定，除喪失期限利益外，並應另行
    給付債權人即原告按週年利19.71 ％計算之利息。詎被告自
    96年1 月3 日起至95年4 月19日止共積欠金額393,481 元(
    其中本金為355,994 元)及 利息未清償，依約系爭借款債務
    視為全部到期，經原告多次催討，均置之不理，爰依信用卡
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第二項所示之金額及
    利息等語。並聲明：如主文第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合約定
    書暨申請書1 件、貸放交易明細表1 件、信用卡申請書4 件
    、信用卡約定條款1 件、歷史帳單查詢1 件等文件為證。被
    告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認
    原告之主張。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸及信用
    卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項金額、利息
    、遲延利息及第二項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件原告聲明願供擔保請求宣告假執行，而本判決第一項、
    第二項之金額合計已超過500,000 元，爰酌定相當之擔保金
    額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
