【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第160號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五、六、七、八、九號所示
之罪，均減刑，詳如附表編號一、三、四、五、六、七、八、九
號所載；又其中如附表編號一、三、四、五號所示之罪減刑後之
刑，與所犯如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸年伍月；又其中如附表編號六、七、八號所示之罪減刑
後之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號一
    、三、四、五、六、七、八、九號所示之罪之犯罪時間，在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就其中合於定應執行刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第二項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五
    款，刑法第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
