【裁判字號】    96,訴,9968
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9968號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
              甲○○
被      告    環菱交通企業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬仟肆佰陸拾元，及
自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，按年利率百分之七
點六二計算之利息，暨自民國九十六年八月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依銀行授信綜合額度契約暨總約定書第39條
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告環菱交通企業股份有限公司（下簡稱環
    菱公司）於民國95年4月20日向原告申請無擔保借款新台幣
    （下同）300萬元整，並以其他被告為連帶保證人，於300萬
    元範圍內保證被告環菱公司之債務，約定自95年4月20日起
    至97年4月20日止分期清償，利息按年息6.71%並採機動利率
    計算，遲延履行給付時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%加付違約金。詎被告環菱公司自96
    年7月21日起，即未依約履行債務，迭經催討無效。依雙方
    所立之銀行授信綜合額度暨總約定書第14條之規定，被告喪
    失期限利益，視為全部到期。截至目前尚欠本金1,423,463
    元及自96年7月21日起至清償日止按年息7.62%計算之利息，
    暨自96年7月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%加付違約金，迄未清償，被告等自應付連帶清償責任
    。爰依法請求等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出借據、
    授信額度動撥確認書、銀行授信綜合額度契約暨總約定書、
    繳款歷史交易查詢（以上皆為影本）等件為證，被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦未提出
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
