【裁判字號】    97,抗,266
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第266號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於中華民國97年1月29日本院簡易庭97年度票字
第3971號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；但送達前之抗告，亦有效力，非訟事件法第42條
    第1項定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，其抗告為不
    合法，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文，此等規
    定，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告準用之。
    次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴
    訟法第137條第1項定有明文。
二、經查，本件原法院裁定係於民國97年2月4日向抗告人送達，
    並由抗告人之同居人黃侯玉鸞收受，此有送達證書、戶籍謄
    本在卷可稽，揆諸首開說明，應認為與付與抗告人有同一之
    效力，其送達自屬合法。則本件抗告期間自裁定送達之翌日
    起算10日，並扣除在途期，應於97年2月18日屆滿，抗告人
    遲至97年2月21日始提起抗告，此有本院之收文戳可憑，已
    逾抗告不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                  書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
