【裁判字號】    96,財管,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             96年度財管字第140號
聲  請  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起指定被繼承人乙○○之遺產管理人之聲請，
    經本院於民國97年2 月29日裁定，命聲請人於裁定送達後15
    日內補正繼承系統表、親屬系統表、被繼承人乙○○無親屬
    會議或未於法定期限內選定遺產管理人之證明，該裁定業於
    97年3 月5 日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
