【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2231號
），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，分別經本院以95年度易字第2765號判
    處有期徒刑4 月，以及臺灣高雄地方法院以96年度易字第70
    6 號判處應執行有期徒刑6 月，上述2 案件嗣並經本院以96
    年度聲減字第357 號裁定減刑後定應執行有期徒刑5 月確定
    ，於民國96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年1 月12日下午2 時39分時許，在臺北
    市中正區○○○路16號捷運地下街爵士舞臺，徒手竊得乙○
    ○所有之皮夾（內有現金新臺幣【下同】8 百元、捷運卡、
    學生證）後逃逸。嗣經乙○○調閱該處監視錄影帶，而於同
    日下午5 時15分，在該舞臺見甲○○再度出現隨即報警查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中皆坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單及照片2 張附卷可稽，足認被告前開自白內容
    與事實相符。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之竊盜前科，於96年7 月16日執行完畢，是其
    前受徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，犯後態度
    尚佳，並參酌本案取得之財物，除已花用現金1 百元外均已
    返還被害人，以及被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佩瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
