【裁判字號】    97,補,316
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第316號
原      告  金園排骨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告蓁園小吃店間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項之訴訟標的金額核
定為新臺幣壹佰萬元，本件訴之聲明第二項之訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟貳
佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
