【裁判字號】    97,訴,1628
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1628號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣肆佰零參萬元，及如附表編號一、
二所示之利息、違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由
被告丙○○給付之。
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟柒佰零
肆元，及如附表編號三、四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔百分之八十七；餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰零參萬元為被告甲○○供擔保
後得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍拾捌萬貳仟柒佰零肆元供擔保後
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：(一)被告甲○○於民國94年11月25日邀同被告丙○
    ○為保證人，向原告借款共4筆，金額合計為新台幣（下同
    ）4,759,000元，其各筆借款之借款期間、利率約定等均詳
    如借據所示。被告並同意於各分段計息期間內，所約定適用
    之公告放款利率指數調整時，自調整生效日起，改按公告調
    整後之放款利率加原定碼距重新計算。又依約定借款人遲延
    還本或付息時，除按原借款利率給付遲延利息外，並就本金
    自約定攤還日起，利息自應付息日起，其逾期在6個月以內
    償還時，按原借款利率10%計付違約金，逾期在6個月以上者
    ，就超逾6個月之部分，按原借款利率20%計付違約金。詎被
    告甲○○借得前開借款後，除為部分清償外，自96年7月15
    日起，即未再依約履行各期應攤還之本息，嗣雖經原告迭為
    催討亦無效果，現尚欠本金共計4,612,704元及如附表所示
    之利息、違約金。(二)另被告丙○○為上開債務之連帶保證人
    ，與原告訂立保證約款，並約定就被告甲○○基於附表借款
    所付之一切債務，均願負連帶清償責任並拋棄先訴抗辯權，
    以上債務均已屆期等語，爰依消費借貸及連帶保證法律關係
    起訴請求被告應連帶返還本金、利息及違約金，並聲明如主
    文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款帳戶
    資料及交易明細查詢、單筆催收款項明細查詢等文件影本為
    證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就主文第一項被告甲
    ○○及主文第二項核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
    惟就主文第一項被告丙○○因其為一般保證人，必須就被告
    甲○○之財產強制執行而無效果時，始負清償責任，故此部
    分假執行之聲請不予准許。
五、據上論結，原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
