【裁判字號】    97,訴,1693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1693號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    昶銓企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○原名李錦.
被      告    戊○○原名路春.
              丁○○原名路燕.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬零伍佰陸拾參元，及自
民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之六點零一計
算之利息；暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第12條，
    兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昶銓企業股份有限公司於95年4月13日
    ，邀其餘被告甲○○、戊○○及丁○○為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）貳佰萬元，借款期間自95年4月14日起
    至98年4月14日止，利息以原告新公告之基準放款利率加年
    利率1.54%計息，嗣後因借款人營運困難，遂於95年7月18日
    簽定借據條款變更契約延長借款期限至100年4月14日，利息
    改依原告新公告之基準放款利率加年利率0.51%計息（現為
    年利率6.01%），並約定所有借款遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告昶銓企業股份有限公司於96年7月20日經臺灣
    票據交換所公告拒絕往來尚未解除，依授信約定書第5條約
    定，被告等已喪失期限利益，債務應視為全部到期，被告等
    即應負連帶清償責任，嗣經屢次催討均置之不理，爰依法請
    求給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出債權
    本息及違約金明細表、借據、借據條款變更契約、授信約定
    書（以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
