【裁判字號】    96,易,1162
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第五四四三號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（九十六年度簡字第一五四四號），改依通常程序審理，並經
被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充事實為：被告乙○○係於民國九十二年間，實際
    負責處理工地管理及薪資發放記錄期間，因疏於核實記載帳
    目，致交予宜禾開發企業公司（以下稱宜禾公司）之薪資具
    領情形，與實際經手之金額不符，嗣於年度結算時，經宜禾
    公司實際負責人高英彥告以書面報領之款項金額低於實際發
    放金額時，為彌補前開疏失，使帳目與實際支出情形相符，
    竟向高英彥虛報甲○○之薪資新臺幣三十萬元，使不知情之
    高英彥據以填載扣繳憑單，持以行使。並補充證據為被告於
    本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
    符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
    往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予
    敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
    (一)關於修正前刑法第二百十五條罰金刑部分，修正前刑法第
      三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，
      而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年二月二十六
      日前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍，其後修正者
      則不提高倍數。而刑法第三十三條第五款自七十二年六月
      二十六日迄九十四年二月二日修正公布（九十五年七月一
      日施行），期間並未修正，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元，則修正
      前最低罰金數額即為新台幣三十元。修正後刑法第三十三
      條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」修正後最低罰金刑即為一千元，自應以修正前之規
      定有利被告。
    (二)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一
      項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」被告
      行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年
      七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科
      罰金折算標準，以舊法較有利被告。
    本件經綜合比較之結果，應以行為時即修正前之規定，較有
    利於被告，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪。其使不知情之高英彥據以製作前開
    文書並據以行使，為間接正犯。又前述登載不實文書之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因從事業務期間，疏於注意核實登載帳目，為彌補差額，而
    犯本件之罪，犯後並已供承錯誤，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件犯
    罪時間在九十六年四月二十四日之前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應減其宣告
    刑二分之一。
應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項、
第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十五條，修正
前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規貨幣單位折算新台幣條
例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年   三   月   三十一   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   三   月   三十一   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
