【裁判字號】    97,拍,262
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第262號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年1月15日將其所有如
    附表一所示之不動產設定第一順位之本金最高限額抵押權新
    台幣（下同）5,040,000元予聲請人，擔保其對聲請人當時
    及將來所負在抵押權設定契約書所定最高限額內之借款、票
    據、墊款、保證等及其他一切債務暨其利息、遲延利息、違
    約金實行抵押權費用與因債務不履行而生之損害賠償，並辦
    妥抵押權設定登記在案。嗣後相對人於92年1月16日起向聲
    請人借款共計四筆，其借款日、到期日、迄息日、利息及違
    約金之約定均詳如附表二所載，截至96年11月16日止，相對
    人所欠本金共計4,185,163元及各開借款之利息暨違約金，
    迭經催討亦無效果，依約皆已喪失期限利益，債務視為全部
    到期。另聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已於94年
    12 月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管
    銀
    （六）字第0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，
    聲請人為存續銀行並更明為台灣新光商業銀行股份有限公司
    等語。並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設
    定契約書、其他約定事項、借款契約書、土地及建物登記謄
    本等資料影本為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額度表示意見，
    該通知已合法送達相對人有送達證書在卷可稽，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
