【裁判字號】    97,聲,1197
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1197號
聲  請  人  乙○○
                      之9
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅，係指
    債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言（臺灣
    高等法院92年度抗字第2474號民事裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵鈞院96年度北簡聲字第344號民事裁定，曾提供
    擔保金新臺幣30萬元，並以鈞院96年度存字第5978號提存事
    件提存在案，鈞院96年度執字第65345號給付票款事件之強
    制執行程序，於鈞院96年度北簡字第36314號確認本票債權
    不存在事件判決確定前暫予停止，嗣聲請人對相對人提起確
    認本票債權不存在訴訟，經鈞院以96年度北簡字第36314 號
    判決聲請人勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，為此，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，請求返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度北簡聲字
    第344號民事裁定、96年度存字第5978號提存書、96年度北
    簡字第36314號宣示判決筆錄暨確定證明書等件為證，本院
    復依職權調閱上開卷宗核閱屬實，從而，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
