【裁判字號】    97,拍,220
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第220號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請人主張：
    （一）爰相對人於民國95年6月7日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之
          不動產設定最高限額新臺幣（下同）30,600,000元之
          抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負
          一切債務之清償，存續期間分別自95年6月7日起至14
          5年6月6日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人於95年6月7日向聲請人借款23,500,000元，
          借款期間分別自95年6月9日起至115年6月9日止，利
          息按年利率4.22％計算，另約定相對人應自借款之日
          起以本息攤還方式按月給付償還，如有遲延履行時即
          喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延，逾
          期在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個
          月者，按上開利率20％計付之違約金。
    （三）又相對人於95年6月7日向聲請人借款2,000,000元，
          借款期間分別自95年6月9日起至102年6月9日止，利
          息按年利率4.1％計算，另約定相對人應自借款之日
          起以本息攤還方式按月給付償還，如有遲延履行時即
          喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延，逾
          期在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6
          個月者，按上開利率20％計付之違約金。
    （四）詎料，相對人於借得前開款項後，僅繳納至96年11月
          8日，分別尚欠借款23,500,000元、1,637,133元及其
          利息、違約金，嗣後相對人即未再依約繳納本息，依
          所簽立之貸款契約書第3章第4條第1項之約定，喪失
          期限利益，一切債務視為到期，為此，依據民法第87
          3條第1項之規定，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵
          押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地及建物登記第二類謄
    本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、貸款契
    約書影本及貸款資料查詢表為證，經核尚無不合，而相對人
    經本院限期表示意見，系爭通知函已於97年2月9日送達相對
    人，惟迄今未見相對人表示意見，是本件聲請人之聲請，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
