【裁判字號】    97,簡,753
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2838號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，並補充：民國96年6月9日中午12時
    4分領取新臺幣（下同）1萬元、同日中午12時6分領取4千元
    、同日中午12時8分領取1千元，合計1萬5千元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條之2第1項由自動付款
    設備取得他人之物罪。被告3次領款犯行，時間緊接，地點
    同一，其行為無從分割，係接續犯而應論以包括一罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ，素行尚可，惟年輕力壯不循正當途徑獲取財物，卻圖不勞
    而獲，，實影響社會財貨安全，惟其犯罪手段尚屬單純，所
    詐領金額非鉅，惡性非重，且業全數賠償被害人所失金額，
    有和解書在卷為證，被害人所受財產損害已受回復，又坦承
    犯行，犯後態度良好、國中畢業智識程度及其生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當
    知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，第339條之2第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
