【裁判字號】    97,司,221
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第221號
聲  請  人  余湘即行銷府傳播股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定余湘為行銷府傳播股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由行銷府傳播股份有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。」，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張行銷府傳播股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得余湘之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定余湘為該公司之簿冊
    文件保存人等情，業據提出清算期間內收支表、損益表、剩
    餘財產分配表、本院民事庭函等影本各一件、行銷府傳播股
    份有限公司股東會議事錄、同意擔任簿冊及文件保存人聲明
    書等正本各一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
