【裁判字號】    97,簡,939
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1930號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○先將其所有中華郵政股份有限
    公司新店大坪林郵局第0000000 號帳戶存摺、提款卡及印章
    ，以新臺幣（下同）2,500 元代價，出售予姓名年籍不詳之
    成年女子（經本院以96年度簡字第3220號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月）；嗣該成年女子又詢問
    甲○○是否有其他帳戶可供出售，甲○○乃另行起意」，應
    將「林秀秀於95年9 月22日，將8 萬3300元之款項匯入甲○
    ○之上開帳戶內」更正為「林秀秀陸續於95年9 月25日下午
    3 時許匯款17,100元、95年9 月27日上午10時15分許匯款33
    ,200 元 、9 月28日上午10時25分許匯款33,000元至甲○○
    上開帳戶內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、印鑑章、金融卡及密碼等予姓名
    年籍不詳之成年女子，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺
    犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分
    擔，故被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為
    幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人雖
    有利用被告出售之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，
    究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為
    數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，
    亦無證據可資佐證。從而，應為有利被告之認定，就正犯部
    分，僅以一般詐欺罪論。又不詳之人利用被告帳戶詐騙林秀
    秀匯款既遂、詐騙葉叡鴻匯款未遂，故被告以一交付帳戶之
    行為，侵害林秀秀、葉叡鴻2 人財產法益，觸犯數罪名，應
    論以想像競合犯。爰審酌被告犯罪之動機雖為貪圖小利，非
    但造成林秀秀合計83,300元無法追償之損害，且有造成社會
    大眾財物損失之危險，惟被告犯罪後坦承犯行，表示悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準
    。再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於
    96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者
    ，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減
    刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1
    ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定
    減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    查被告係於95年8 月某日犯本件幫助詐欺取財之犯行，迄未
    判決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併予
    宣告減為有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
