【裁判字號】    97,交聲,592
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第592號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年2月14日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）1500元罰緩；其實施及宣導辦
    法，由交通部定之。行車前，駕駛人及前座乘客均應繫妥安
    全帶。道路交通管理處罰條例第31條第1項，道路交通安全
    規則第89條第1項第5款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國93年4月4日16時25分許
    ，駕駛車號AZ-2262號自用小客車行經彰化縣員林鎮○○路
    與三民路口時，因駕駛汽車未繫安全帶，經彰化縣警察局之
    執勤員警，以受處分人有前揭違規行為而逕行舉發，同時將
    舉發通知單交由受處分人簽收，惟受處分人拒絕簽收，警員
    遂將受處分人拒絕簽章事由記明在該舉發通知單上，而視為
    已收受該通知單，嗣受處分人雖於應到案日期前提出申訴，
    惟經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有
    前開違規行為，原處分機關乃據以依道路交通管理處罰條例
    第31條第1項規定，於97年2月14日以北市裁四字第裁22-I00
    000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰1500元，以上有93年4
    月4日彰化縣警察局彰警交字第I00000000號「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」影本、97年2月14日臺北市交通事件
    裁決所北市裁二字第裁22-I00000000號「違反道路交通管理
    事件裁決書」影本各乙份附卷可稽。
三、異議人聲明異議理由：否認於上揭時間，駕駛上開自小客車
    行經上述地點，亦未有駕駛汽車未繫安全帶之違規行為，且
    本案違規行為業經臺灣臺北地方法院於97年1月29日裁定撤
    銷原處分，原處分機關又另為同一內容之行政處分，致擾民
    生計，損害人民權益等云云。
四、按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第27條第1
    項、第2項雖規定：「行政罰之裁處權，因3年期間之經過而
    消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。
    但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。」惟行政
    罰法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，
    於該法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2項、
    第20條及第22條規定外，均適用之；前項行政罰之裁處權時
    效，自該法施行之日起算。行政罰法第45條第1項、第2項亦
    有明文。查本件異議人於93年4月4日之違規時間，有駕駛汽
    車未繫安全帶之違規行為，而經警逕行舉發，均是屬於行政
    罰法施行前違反行政法上義務之行為，而原處分機關於97年
    2月14日逕行裁決，係於行政罰法施行後3年內所為裁處，揆
    諸前揭行政罰法第45條第1項、第2項之規定，原處分未逾行
    政罰法第27條第1項、第2項所定之裁處權消滅期間，合先敘
    明。
五、經查，受處分人於上揭時間，駕駛上開自小客車行經上述地
    點，有駕駛汽車未繫安全帶之違規行為，遭執勤員警攔停製
    單舉發，雖受處分人拒絕簽收，惟執勤警員當日係依法執行
    勤務，與異議人間並無仇怨，其於本件之舉發違規，並無何
    積極證據足認有何重大明顯之瑕疵，且有彰化縣警察局彰警
    交字第I00000000號「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    影本，附卷可稽，故受處分人前揭違規事證，洵堪認定。受
    處分人不服原處分機關前以96年8月23日以北市裁四字第裁
    22-I00000000號裁決書，就同一違規事實，裁處受處分人罰
    鍰1500元之裁定，而向本院交通法庭聲明異議，經本院於97
    年1月29日以96年度交聲字第1083號裁定，該處分有違一事
    不二罰之原則，將原處分機關96年8月23日北市裁四字第裁
    22- I00000000號裁決書撤銷。嗣經原處分機關以97年2月15
    日北市裁三字第09731545300號書函自行撤銷96年8月23日北
    市裁四字第裁22-I00000000號裁決書外，並廢止94年4月12
    日北市裁三字第裁22-I00000000號裁決書後，以本案違規時
    間，尚未逾越行政罰法規定之裁處時效，依正確違規事實，
    重新製單舉發，並無一案二罰情形存在。綜上所述，受處分
    人所有前開車輛確有於前揭時、地，有駕駛汽車未繫安全帶
    之違規行為，從而，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰
    條例第31第1項之規定，裁處受處分人1500元罰鍰，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
