【裁判字號】    97,訴,1609
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1609號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            號.
                            4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬壹仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十六年十月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，被告亦無異議
    而為本案之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄權之法院。
    查本件被告就就借貸之法律關係而生之訴訟，原合意定台灣
    板橋地方法院為第一審管轄法院之事實，有小額循環信用貸
    款契約存卷可參（見本院卷第8頁）。然原告既逕向被告之
    住所地之法院即本院聲請核發支付命令，而被告又未抗辯該
    法院無管轄權，僅係以是項債務尚有糾葛提出異議，則上開
    支付命令之聲請已視為起訴。揆諸前揭說明，本院法院即為
    有管轄權之法院。又本件被告經合法通知後，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年9月27日向伊小額信用循環貸款
    ，約定以現金卡為工具循環使用，詎其未依約支付新
    臺幣（下同）593.301元，95年5月8日與伊及其他債權銀行
    協商，自95年6月起分80期每月10日以50,359元支付，各債
    權銀行以債權比例受償。然被告仍均未按期如數繳息，至96
    年10月尚餘481,162元，依協議書第3條之約定，未到期之債
    務應視為全部到期，各債務回復各債權銀行原契約約定處理
    ，則被告遲延履行給付，並自96年10月13日起至清償日止，
    按年息百分之20計付之遲延利息。爰依消費借貸契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告則以：伊申辦債務協商但還款壓力大，至96年10月起始
    無力繳納，故應僅欠480,878元並懇請依民法第318條第1項
    及民事訴訟法第436之22給予適當還款方案。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、交易紀錄表、協議書、債務協商期間分
    配明細等件為證（見本院卷第8至16頁、24頁），被告又自
    認確尚仍欠款未還，故堪信為真。原告主張之債權數額，已
    有債務協商期間分配明細可佐，被告未如期依約繳交按月攤
    還款，徒以本息攤還表抗辯僅餘債務480,878元，並不可信
    。另其個人經濟狀況，亦無從卸免其責。從而，原告依據消
    費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
