【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1327號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬肆仟捌佰壹拾柒元，及其中新
臺幣拾伍萬捌仟陸佰貳拾元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣陸
拾玖萬捌仟壹佰零肆元部分，自民國九十五年二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔百分之九十，
餘由原告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂簡易通信貸款約定書第9 條，合意以本院為
    管轄第一審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國91年11月28日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
    系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
    期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償，
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計付利
    息。被告使用上開信用卡，至95年3 月23日累計消費記帳新
    臺幣（下同）366,256 元（消費款358,620 元，循環利息5,
    636 元，逾期手續費2,000 元），及其中消費款358,620 元
    部分，自95年2 月24日起至清償日止，按上開約定計算之利
    息已經屆期迄未清償。被告另於94年3 月21日向原告借款70
    萬元，約定借款期間自94年3 月23日起至100 年1 月23日止
    ，以每月為一期分70期攤還本息，利息為年利率16 %固定計
    算，按月平均攤還本息，每月23日為攤還日，任一期未清償
    時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並自遲延日起
    至清償日止，按年利率20% 計算違約金。詎被告於95年2 月
    23日起即未繳本息，上列借款應視為全部到期，尚有698,56
    1 元（本金698,124 元，違約金457 元），及其中本金698,
    124 元部分，自95年2 月24日起至清償日止，按上開約定利
    息計算之違約金。為此提起本訴，聲明請求被告給付1,064,
    817 元，及其中358,620 元部分，自95年2 月24日日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息；其中698,124 元部分，自
    95年2 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金等情
    。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡升等白金卡專屬
    同意書、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢及
    歷史帳單彙總查詢等影本為證。經核，除原告就上述94年3
    月21日之借款餘額本金，應為698,104 元而誤為698,124 元
    外，餘屬相符。被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀
    答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28 0條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告上開
    主張，除誤算部分外之事實應為真正。從而原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第一項所示
    之判決部分，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求為無理
    由，應予駁回。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為11,593元。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
