【裁判字號】    97,訴,1592
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1592號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟貳佰柒拾肆元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條在卷可稽，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年5月17日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至96年7月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）
    18,312元，另應給付自96年7月24日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)又被告於95年3月28日向原告借款130,000元，約定自95年3
    月28日起至100年4月23日止分60期清償，利息按年息17.5%
    固定計算，如未按期攤還本息，自當期帳單次日起算至償還
    日止，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金，
    詎被告自96年7月23日起即未依約償還，尚欠120,984元（其
    中本金120,907元、違約金77元），及自96年7月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4條第2款被
    告已喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告另於94年5月12日向原告借款500,000元，約定自94年5
    月12日起至99年5月23日止分60期清償，利息按年息16%固定
    計算，如未按期攤還本息，自當期帳單次日起算至償還日止
    ，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金，詎被
    告自96年7月23日起即未依約償還，尚欠397,978元（其中本
    金397,620元、違約金358元），及自96年7月24日起至清償
    日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4條第2款被告
    已喪失期限利益，債務視為全部到期。為此提起本件訴訟，
    並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計畫申請書
    暨約定書影本、簡易通信貸款約定書影本、簡易通信貸款申
    請書暨約定書影本、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等
    件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違
    約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
