【裁判字號】    97,全聲,132
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第132號
聲  請  人
即  債務人  乙  ○
                        5樓
相  對  人
即  債權人  甲○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，由臺灣板
橋地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務
    人）之會款債權，聲請本院以96年度裁全字第12401號裁定
    准予假扣押，並聲請對聲請人財產為強制執行，嗣相對人就
    其聲請假扣押保全之債權，已向本院提起訴訟，經本院以97
    年度訴字2052號受理在案，此經本院查明屬實，揆諸首揭說
    明，聲請人聲請命相對人一定期間內提起訴訟，核無必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
