【裁判字號】    97,簡,837
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第837號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭志傑律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
續二字第四七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
李樸良行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年三月四日準
    備程序筆錄）。
二、理由部分應補充及更正如下：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定業經修
    正為：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，經比較結果，修正後之
    規定並未較有利於被告。
  3.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告盜用印章（起訴書所犯法條欄誤載為偽造印文）為偽造文
    書之階段行為；偽造文書後持以行使，其偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私
    文書及詐欺取財二罪間，有方法目的之牽連關係，應從較重
    之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)爰審酌被告犯罪後於本院坦承犯行之犯罪後態度，及被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，被告之品行、智識程度
    、與被害人之關係及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
    按修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下
    折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利
    於被告，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知其易
    科罰金之折算標準。
  (四)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定，諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項，修正前刑法
    第五十五條後段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
