【裁判字號】    97,簡,1074
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第八二一０號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第三一五號），改依通常程序審理（九十七年度易字第
五五三號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主     文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之致令他人物
    品不堪用罪。爰審酌被告僅因停車糾紛，即故意將告訴人甲
    ○○之汽車推擠至路邊，致該車之保險桿之烤漆脫落，致令
    不堪用，造成告訴人財產上之損害，且迄今尚未能與告訴人
    達成和解及賠償告訴人損害，惟坦承犯行，犯後態度良好，
    及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於民國九十六年七月四日公布，並自九十六年
    七月十六日開始施行，被告之犯罪行為係在九十六年四月二
    十四日以前所為，且無前述減刑條例第三條規定不予減刑之
    情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規
    定減其金額二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
