【裁判字號】    97,簡,1259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
915號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押
壹枚沒收。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書，
    並補充如下：一般人自行向電信公司申請門號，原則上並無
    特殊限制及困難，故需用門號者原得以己之名義申請而無向
    他人收集門號sim卡之必要；且時下持人頭帳戶以電話詐騙
    被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，是依一般
    人之智識及社會生活經驗，極易認知收受門號sim卡者悖於
    常情未使用己之門號而使用他人門號，顯為遂行通聯紀錄不
    易循線追查之目的，自可產生該收受門號者係用於不法財產
    犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○為專科畢業，且有工作經驗
    ，而具一定智識程度，就上情絕難諉為不知，是被告雖無他
    人使用其門號必然持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就
    他人縱用於詐欺取財一節，予以容任，足認被告有幫助一姓
    名年籍不詳成年男子詐欺取財之未必故意，是本案事證明確
    ，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    、第339條第1項、第30條第1項前段幫助詐欺取財罪。其偽
    造「乙○○」署押之行為係偽造私文書之部分行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論
    罪。被告基於幫助一姓名年籍不詳成年男子詐欺取財之未必
    故意，而為交付門號sim卡之詐欺取財構成要件以外之行為
    ，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又被
    告行使偽造私文書、幫助詐欺取財之犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為憑，素行尚可，其冒用他人名義申領
    行動電話門號sim卡，妨礙電信公司電信服務管理之正確性
    ，且生損害於被害人乙○○，而提供sim卡予他人犯罪使用
    之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，助長
    詐欺取財之歪風，對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人
    民財產權危害非淺，增加被害人尋求救濟之困難，惟坦承犯
    行，犯後態度良好，專科畢業智識程度與被害人丙○○受騙
    金額及被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準，再
    定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。偽造之「乙○○」署
    押1枚，應依刑法第219條宣告沒收。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，
    爾後當能審思慎行，本院信無再犯之虞，且被告尚須四處打
    零工以微薄薪資扶養年邁之父及祖母與分期攤還其父所欠債
    務，是其確不宜即刻入監服刑，故本院認前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑
    2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74
條第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
