【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第一○五四五號提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。故債務人依假扣押裁定為免假扣押
    而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，因債權人已不
    得再依被撤銷之假扣押裁定聲請假扣押，債務人依假扣押裁
    定為免假扣押而提存之擔保金，應認其供擔保之原因已消滅
    ，債務人得聲請法院以裁定命返還提存物。
二、聲請意旨略以：相對人曾對聲請人聲請假扣押，聲請人為免
    為假扣押，依本院78年度全字第2267號假扣押裁定，以新臺
    幣10萬元為相對人供擔保，並以本院78年度存字第10545號
    擔保提存事件提存。聲請人嗣聲請本院96年度全聲第558號
    裁定命相對人限期起訴，惟相對人並未向管轄法院起訴，聲
    請人遂聲請本院96年度全聲字第1057號裁定撤銷撤銷上開假
    扣押裁定確定。茲因應供擔保之原因已消滅，爰聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院撤銷假扣押裁定確定證
    明書、96年度全聲字第558號裁定、96年度全聲字第1057號
    裁定、78年度存字第10545號裁定（以上均影本）各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度全聲字第558號、96年
    度全聲字第1057號、78年度存字第10545號民事卷宗，查核
    屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
