【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第142號
聲  請 人   乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二六七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求停止強制執行事件，聲請
    人前遵本院96年度聲字第1741號民事裁定為擔保停止強制執
    行程序，曾提供新臺幣166,667元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2676號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人間
    已達成和解，相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、本院96年度聲字第
    1741號裁定影本、相對人甲○○之同意書及印鑑證明等件為
    證，復經本院依職權調閱96年度存字第2676號擔保提存卷宗
    查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
