【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第692號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟柒佰捌拾柒元，及自民國
九十五年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為丁予康，嗣於本院審理中變更為高朝陽
  ，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴
  訟，於法並無不合，應予准許。
二本件依兩造所簽立之貸款契約書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國94年5 月20日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向伊借款新台幣（下同）800,000 元，約定借款期間自
    94年5月23日起至101年5 月22日止，利息自借款日起按伊指
    數型房貸基準利率加碼年息8.19%計算，每屆滿3個月按伊牌
    告指數型房貸基準利率加原碼重新計算，以1個月為1期，共
    分84期依年金法按期攤還本息。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告丙○○自95年6月22日起即未依約還款，結欠709,787
    元及利息、違約金未償。被告甲○○既為該筆借款之連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第 1
    項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之貸款契約書、繳息
  明細表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
  之本金及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          7,710元
公示送達登報費          200元
合      計            7,910元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
