【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA二分之一粒（驗餘淨重零點壹柒貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨宣
    告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得資
    參照。經查：被告甲○○所持有之綠色圓形錠劑1/2粒確係
    MDMA，此經交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定屬實，
    有航藥鑑字第0961432號鑑定書在卷為證。而MDMA依毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定，為第二級毒品，且屬違
    禁物，是其聲請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
