【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3233號、97年度毒偵字第317號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭當庭裁定由受命法
官獨任改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表一
所示之物沒收銷燬之，扣案如附表二所示之物均沒收；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表一所示之物
沒收銷燬之，扣案如附表二所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○曾有贓物、傷害、妨害兵役條例、竊盜及多次違反毒
    品危害防制條例而為法院判決有罪確定之紀錄。並曾於民國
    九十五年間，因違背部屬職責罪（暴行犯上），為國防部北
    部地方軍事法院以九十五年度訴字第一○五號判處有期徒刑
    六月，九十六年三月二十六日執行完畢，同年月二十七日出
    監。亦曾於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒
    聲字第一一六一號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十年度毒聲字第一四
    ○一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年二月二
    十五日執行完畢釋放；竟不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內之：
  (一)九十六年十月八日上午六時四十分許前之該日某時，在臺北
    縣新店市○○路六八○巷三三弄一三號五樓住處，以將海洛
    因粉末加水稀釋後，藉未扣案之不詳形式針筒注射入體內方
    式施用第一級毒品海洛因。另於九十六年十月八日上午六時
    四十分許前之該日某時，在同一處所以將甲基安非他命晶體
    放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食方式，施用第二級毒品。經
    警於同年十月八日上午六時四十分許，在臺北縣新店市○○
    路六八○巷三三弄八號前查獲，並扣得如附表一、二、三所
    示之物。
  (二)九十六年十二月十日中午十二時前之該日某時，在上址住處
    以將甲基安非他命晶體及海洛因粉末放入玻璃球內燒烤產生
    煙霧吸食方式，施用第一級毒品及第二級毒品。經警於同日
    十二時許，在該住處查獲。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局、新店分局分別報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中
    ，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭當庭裁定由受
    命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，均業據被告甲○○坦承不諱，且經將被告於九十
    六年十月八日、十二月十日為警查獲後採集之尿液分送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗（起訴書將九十六年十二月十日
    採尿送驗之檢驗報告誤載為詮昕科技股份有限公司所檢驗）
    ，分別均呈甲基安非他命、鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反
    應，此有該公司九十六年十一月一日、十二月二十四日濫用
    藥物檢驗報告各一紙附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第三二三三號卷第六七頁、同署九十七年度
    毒偵字第三一七號卷第三頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、
    確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。又有經
    臺北縣政府警察局海山分局以聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗
    Ａ包測試呈嗎啡、海洛因反應之物品（上開九十六年度偵查
    卷第三四頁參照），及附表二所示之物扣案可證，足以擔保
    被告前開任意性自白與事實相符。第查被告曾因施用毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第一一六一號裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院
    以九十年度毒聲字第一四○一號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十二年二月二十五日執行完畢釋放。此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足證，核屬於強制戒治執行完畢
    釋放後，五年後再犯第十條之罪之情形。被告犯行堪以認定
    。事證明確，應予論處。
二、查海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品。核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級毒品、第二級毒品之罪；被告持有第一級、第二級
    毒品海洛因、甲基安非他命之行為，各為施用第一級、第二
    級毒品之行為吸收，不另論罪。再查被告於九十六年十二月
    十日中午十二時前之該日某時以一行為同時施用第一級、第
    二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定從一重施用第一級毒品罪論處。被告於九十六
    年十月八日上午六時四十分許前之該日某時施用第一級、第
    二級毒品犯行，行為互殊，該二罪應與前述被告九十六年十
    二月十日中午十二時前之該日某時違反毒品危害防制條例犯
    行（從一重論施用第一級毒品罪）計三罪而分論併罰。又被
    告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之三罪，均為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項規定各加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、施用之毒品種類、到案後雖坦承犯行，但施用毒品之
    紀錄不少、素行非佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資儆懲。扣案如附表一所示之物，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；附表二所示之物，為包裝附表一所示毒
    品而供被告持有該毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，沒收之；附表三所示之扣案針筒，不是被告
    犯事實欄一、(一)所示施用第一級毒品犯行所用之針筒，此針
    筒也非被告所有，此經被告供明，該針筒又非違禁物，不符
    沒收要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附表一：
      扣案含第一級毒品海洛因成分之粉末（臺灣臺北地方法院
      檢察署九十六年度毒偵字第三二三三號卷第二五、三四、
      三五頁參照，扣案第一級毒品海洛因共有二包，但該卷內
      第七○、七一頁所附臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
      青保管字第五五號扣押物品清單似僅載一包。而本附表一
      所記載應沒收銷燬之者，係為前述臺北縣政府警察局海山
      分局扣押物品目錄表所載，並經警拍照存證、且以聯勤二
      ○四廠製造之煙毒檢驗Ａ包測試呈嗎啡、海洛因反應的該
      二包裝袋內裝之粉末）。
附表二：
      包裝附表一毒品之包裝袋二枚。
附表三：
      針筒一支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
