【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因偽造有價證券等案件，均已判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯偽造有價證券罪
    、妨害自由罪及傷害罪等均已經判決確定在案（臺灣板橋地
    方法院95年度簡字第2773號、本院96年度訴緝字第164 號及
    94年度簡字第2175號），惟犯罪時間均係於民國96年04月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，故聲
    請減刑並定應執行之刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行，不得依本條例減刑。」，亦即民國96
    年07月16日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前
    自動歸案接受執行者，不得依該條例減刑。
三、查受刑人於93年間因偽造有價證券案件，經本院94年度簡字
    第2175號判處有期徒刑四月確定，嗣因逃亡，經臺灣臺北地
    方法院檢察署於95年06月28日發布通緝，於96年08月14日緝
    獲；又於94年間因偽造有價證券罪案件，經臺灣板橋地方法
    院95年度簡字第2773號判決判處有期徒刑六月確定，嗣因逃
    亡，經臺灣板橋地方法院檢察署於95年09月27日發布通緝，
    於96年08月14日緝獲；復於94年間因妨害自由、傷害案件經
    檢察官提起公訴，由本院95年度訴字第417 號受理，嗣因逃
    亡，經本院於95年08月18日發布通緝，於96年08月14日緝獲
    ，經本院96年度訴緝字第164 號分別判處有期徒刑六月、二
    月，應執行有期徒刑七月，該判決中並說明因受刑人是於前
    開條例施行前遭通緝，且於該條例施行後遭緝獲，故不予減
    刑之情，有前揭本院及臺灣板橋地方法院判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及通緝紀錄表附卷可稽，足認受刑人係於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，且於該條例
    施行後遭緝獲，而未於96年12月31日前自動歸案接受審判，
    揆諸前揭規定，不得減刑。另受刑人於95年間因傷害案件，
    經本院96年度易字第559號判處拘役五十日，減刑為拘役二
    十五日確定，業經減刑在案，併此敘明。綜上所述，聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
