【裁判字號】    97,聲,975
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第975號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八０四號提存事件聲請人所提存之臺北市
攻府建設公債九十年度第二期債票（票號：MH000536，息票第五
期至第十期）新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第1520號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供臺北市攻府建設公債90年度第2 期債票（票號：
    MH000536，息票第5 期至第10期）新臺幣100 萬元，並以本
    院95年度存字第804 號提存事件提存在案。茲因相對人已出
    具同意書及印鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第1520號假
    扣押裁定、95年度存字第804 號提存書、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查核屬實。聲請人
    聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
