【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國97年1 月14日以97年度簡字第142 號判決處
    有期徒刑3 月，於97年2 月13日確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於97年2 月15日以96年度訴字第1821號
    判決處有期徒刑10月，於97年3 月13日確定，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
