【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二四九號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣貳佰零柒萬元或同面額之合作金庫商業銀行西門
支庫無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第9900號假扣押裁
    定，曾提供面額共計新臺幣210萬元之合作金庫商業銀行西
    門支庫無記名可轉讓定期存單，為相對人供擔保，並以96年
    度存字第5249號提存事件提存在案，茲因該定期存單即將屆
    期，須領回辦理還本手續，為此聲請變更提存物等語。經本
    院調取該提存卷宗查核屬實。從而，聲請人聲請變更提存物
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
