【裁判字號】    96,訴,1355
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第1355號
原      告  己○○
兼訴訟代理  丁○○
人
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於中華民國97年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告己○○新台幣壹佰萬元，及自民國八十五
年七月五日起自清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：於民國85年2月26日，被告丙○○與原
         告己○○就坐落台北縣板橋市○○段1460地號 (權利
         範圍五分之一)、1461地號 (權利範圍千分之195)、
         1462地號 (權利範圍五分之一)之土地，及其上建物門
         牌號碼台北縣板橋市○○街110巷3號1樓 (下稱系爭房
         地)締結買賣契約，約定買賣總價款為1438萬元，但實
         際真正之買賣價款為950萬元，另外被告丙○○用他所
         有位於板橋新海路之小房子抵償價金50萬元，又契約
         書中第二條第一款438萬元係屬為向銀行貸款而為之通
         謀虛偽意思表示，實際上並未收得該筆金錢，故而實
         際總價款為950萬元。嗣後，被告丙○○以系爭房地向
         被告永豐商業銀行股份有限公司之前身即台北區中小
         企業銀行萬華分行 (下簡稱台北企銀)貸款並設定抵押
         權，被告丙○○於85年7月3日收到台北企銀新台幣478
         萬875元，此筆款項係用以清償系爭房地之抵押欠款，
         85年7月5日被告丙○○向銀行貸得370萬8467元原本應
         該作為買賣價金支付，但是卻自行提領未交付原告羅
         彩樺。被告永豐銀行（即前台北企銀）原應依約定於
         撥款時通知或經原告同意，始能將該貸款370萬8467元
         交付被告丙○○，詎其等未經通知原告或經原告之同
         意即逕予將款項撥入丙○○帳戶內，造成原告損害，
         自已構成債務不履行及侵權行為又被告乙○○為當時
         之負責人，自應依公司法及民法有關負責人之規定與
         負連帶責任。嗣後原告己○○於95年5月25日將370萬
         8467元債權其中之50 萬8467元讓與給原告丁○○，並
         以訴狀之繕本之送達作為債權讓與之告知。此外被告
         丙○○除前開370萬8467元未支付，尚有價金尾款100
         萬元未支付給原告己○○，當初約定所有價金85年7月
         5日給付完畢，原告自得以請求自85年7月5日起算之利
         息。爰對被告丙○○基於買賣之法律關係，對於被告
         永豐銀行及乙○○依債務不履行及侵權行為、公司法
         第23條第2項、民法第28條之規定，請求如訴之聲明所
         示。並聲明：（一）請求被告永豐商業銀行股份有限
         公司及被告乙○○應連帶給付原告己○○新台幣320萬
          元，給付原告丁○○新台幣50萬8467元，及均自民國
          90年7月6日起自清償日止按年息百分之五計算之利息
          。（二）請求被告永豐商業銀行股份有限公司及被告
          乙○○應連帶給付原告己○○新台幣111萬2540元及
          自起訴狀繕本送達被告之翌日起，按年息百分之五計
          算之利息。（三）被告丙○○ (張銀得)、被告永豐
          商業銀行股份有限公司及被告乙○○，應連帶給付原
          告己○○新台幣100萬元，及自民國85年7月5日起自
          清償日止，按年息百分之五計算之利息。
   （二）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
         何聲明或陳述，被告乙○○及永豐銀行則均否認當時
         有約定撥款時應通知原告或經原告同意之事實，並均
         聲明：原告之訴駁回。
   （三）查原告主張之事實，就被告丙○○買賣契約未付價款
         部分，業據提出買賣契約書及切結書影本等件為證，
         被告丙○○經合法送達書狀及原告之陳述，復無提出
         書狀陳述對前開事實為爭執，自堪信原告此部分主張
         之事實為真實。從而原告依據買賣之法律關係，請求
         被告丙○○應給付買賣尾款100萬元及自約定最終給付
         日85年7月5日起算之法定遲延利息，為有理由，應予
         准許。
   （四）至於原告主張被告永豐銀行（前身為台北企銀）違反
         約定，未經通知原告或知會原告即撥款予丙○○，顯
         係違約並構成侵權行為云云，惟為被告永豐銀行及翁
         金川否認兩造間有此等約定，按當事人主張有利於己
         之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277
         條前段定有明文。而就舉證責任之分配而言，原告起
         訴所主張之權利發生事實，如經被告否認，則原告就
         起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據尚有瑕
         疵，亦應駁回原告之請求。本件原告主張其與銀行間
         有約定撥款時應經其同意或自應由原告先負舉證之責
         任。經查，依原告提出之抵押權設定契約書中，均無
         記載撥款時應通知原告之字句，且該等借款人和抵押
         債務人、義務人均係丙○○，衡情該等借款係屬張富
         傑與銀行間之抵押借款關係，亦無任何撥款時應通知
         原告或經原告同意之理，此外原告復無法舉證以實其
         說，其對被告永豐銀行及乙○○依債務不履行及侵權
         行為、公司法第23條第2項、民法第28條之規定請求云
         云，即無依據，應予駁回。
三、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對本件判決之結果無影響，爰不一一加以論述
    ，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
