【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯為五年以下有期徒刑之罪，也無逃
    亡前科，無羈押之必要，且犯後坦承不諱、深具悔意，應無
    再犯之虞，為處理私人事務和租屋事宜，聲請具保停止羈押
    云云。
二、按聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國九十七
    年三月三日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且被告甫於九十六
    年七月十六日出監，即於短時間內犯下多次竊盜犯行，足認
    有反覆實施竊盜罪之虞，而被告前有多次竊盜前科，認有羈
    押之必要，應依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
    規定，予以羈押。
三、經查：被告所涉竊盜案件（九十七年度易字第六五九號），
    已於九十七年三月十七日宣判，並就被告所犯竊盜罪判處有
    期徒刑一年八月在案，然該案既尚未判決確定，其原羈押之
    原因復仍存在，為確保日後二審之審判及執行，本院認仍有
    予以羈押之必要，且不能因具保而使之消滅。被告以其為處
    理私人事務及租屋事宜而聲請具保停止羈押云云，並無理由
    ，且其上開聲請亦顯無刑事訴訟法第一百十四條各款所定情
    事，是其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
