【裁判字號】    97,重訴,230
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第230號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    己○○
被      告    瑞鏵實業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              丙○○
              甲○○
              乙○○
              庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十六年十一月
九日起至清償日止，按年利率百分之五點五八計付之利息，暨自
民國九十六年十二月十日起至清償日止，其逾期六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依放款借據第19條約定，兩
      造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
 （三）原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
      銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
      員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
      在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無
      疑。
二、原告主張：被告瑞鏵實業股份有限公司於95年3月9日邀同被
    告戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○、庚○○等六
    人為連帶保證人向聲請人借款二筆，金額共為新台幣（下同
    ）4,900萬元，其繳款還款方式詳如放款借據所示，於遲付
    利息時，除按上開利率計付遲延利息外；逾期六個月以內者
    ，另按該利率百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百
    分之二十計付之違約金。詎被告瑞鏵實業股份有限公司自96
    年12月9日起即未依約攤還本息，尚欠29,019,854元及詳如
    附表二所示之利息暨違約金，依放款借據第11、12條第1項
    之約定，視為全部到期，被告等既為借款人及連帶保證人，
    自應付連帶清償責任，原告本次就債權之一部請求被告連帶
    給付1,000萬元及如主文第1項所示之利息、違約金，爰依法
    提起本件訴訟。並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出放款借據、放
    戶繳息查詢 (以上均為影本)等件為證，核屬相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦
    均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
