【裁判字號】    97,簡,1235
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、賭資新臺幣貳仟元、抽頭金新臺幣參佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    所有賭資新臺幣（下同）二千元、李振南所有賭資七百元」
    及刪除「骰子一顆」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、智識程度、所
    為非在公共場所，且所得抽頭金不多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之麻將牌一副、抽頭金三百元、賭資二千元，為被告所有且
    係因犯罪所得及供犯罪所用，依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款、第三項前段規定，宣告沒收之。至於扣案之賭
    資七百元，係屬賭客李振南所有，非屬被告所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款、第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
