【裁判字號】    97,司,270
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第270號
聲  請  人  錦記印刷機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。前開規定，於非訟事件準用之。民事訴訟法第
    28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為錦記印刷機械有限公司之清算
    人，該公司經經濟部以95年2月8 日經授中字第09534643350
    號廢止公司登記在案，爰依公司法第26條第1、第24條、第8
    3條、第87條、第113條及非訟事件法施行細則第27條規定，
    檢附相關文件，向本院呈報清算人等語。
三、經查，錦記印刷機械有限公司之營業所設臺北縣永和市○○
    路236巷7弄7號1樓，有有限公司變更登記資料事項卡附卷可
    稽，依首揭法條規定，應由公司所在地之法院即臺灣板橋地
    方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤。
    爰將本件移送管轄法院即臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
