【裁判字號】    97,簡,1039
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第73 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實二、部分補充「案經甲○○訴請」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加
    重竊盜未遂罪及同法第354 條之毀損罪。被告雖已著手加重
    竊盜行為之實施，惟未生竊盜之結果，其犯罪尚屬未遂，爰
    依據刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
    被告所犯上開兩罪間，就行為人而言，僅係自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪
    行為，是亦屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，則仍應依刑
    法第55條之規定，從較重之加重竊盜未遂罪處斷，是檢察官
    認上開兩罪應以數罪併罰處斷，容有誤會，附此敘明。又被
    告前因竊盜案件，經本院於95年4 月28日以94年度易字第22
    11號判決判處有期徒刑1 年確定，並於96年7 月5 日縮刑期
    滿，執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑，並依據刑法第71條第1 項之規定，先加後減
    。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行難稱良好，犯罪動機及
    目的係一時貪利、所毀損物品之價值，暨犯罪後終坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告用以為上開毀損及加重竊盜
    未遂犯行之螺絲起子1 把，係屬被告所有，業據被告供承在
    案，是雖未扣案，但未能證明業已滅失，故仍應依據刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第354 條、第55
    條、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段；第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭   法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
