【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第347號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○  原住台中縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬仟零拾貳元，及自民國九十
六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之
利息，並自民國九十六年四月二十八日起至民國九十六年十月二
十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年十月二十八日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第15條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年8月27日簽立借據向
    原告中國信託商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）17
    0萬元，約定借款期間自93年8月27日起至113年8月27日止，
    利息自貸放後24個月內，依原告定儲利率指數加0.87%，第
    25個月起加1.5%機動計算（請求時為年息2.96%），共分240
    期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利息，遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    僅繳付本息至94年5月20日止，其後竟未依約清償，依雙方
    上開約定，被告已喪失期限利，視同全部到期。經原告另案
    聲請拍賣本件借款抵押物取償後（案號：臺灣桃園地方法院
    95年執字第2770號），尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據、約定書、臺灣
    桃園地方法院95年執字第2770號強制執行金額計算書分配表
    各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應
    負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
