【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1319號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟玖佰陸拾元，及其中新臺幣陸仟
捌佰貳拾陸元部分，自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬伍仟佰捌拾元，及其中新臺幣
肆拾陸萬仟伍佰捌拾玖元部分，自民國九十五年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟陸佰柒拾壹元，及其中新臺
幣陸拾捌萬元部分，自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9 條，合意以本院為管轄第一審法院；又被告受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告主張被告於民國87年12月28日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
    系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
    期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償，
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計付利
    息；被告使用上開信用卡，至95年8 月23日累計消費記帳新
    臺幣（下同）14,960元（消費款6,826 元，循環利息7,087
    元，逾期手續費1,047 元），及其中6,826 元部分，自95年
    8 月24日起至清償日止，按上開約定計算之利息已經屆期迄
    未清償。被告另於94年6 月10日及同年12月30日分別向原告
    借款50萬元、68萬元，借款期間分別自94年6 月10日起至99
    年6 月23日止、94年12月30日起至99年1 月23日止，以每月
    為一期，於每月23日平均攤還本息，就第一筆借款利息自借
    款日起前三期按年息1.99% 固定計算，自第四期後按年息14
    % 固定計算，就第二筆借款利息按年息17.5% 固定計算，任
    一期未清償時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並
    自遲延日起至清償日止，按年息20 %計算違約金；詎被告對
    上開第一、二筆借款均於95年8 月23日起即未繳本息，依約
    其債務視為全部到期，尚有如主文第二項、第三項所示之本
    金及按上開約定利率計算之違約金迄未清償。為此提起本訴
    ，聲明請求被告給付原告如主文所示之判決等情。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢表、客戶消費
    明細表等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告
    主張之事實為真正。從而原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為13,573元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
