【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第680號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請確定聲請程序費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之聲請程序費用額確定為新台幣壹仟元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，經本院93年度裁全字第
    2593號裁定確定，其聲請程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額
    ，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
