【裁判字號】    97,拍,202
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第202號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年6月3日以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）540 萬元之最高限額
    抵押權，擔保相對人對聲請人現在及將來所負之一切債務之
    清償，存續期間自86年6月3日至136年6月2 日，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。相對人於83
    年10月14日與聲請人訂立現金卡融資額度70萬元，另相對人
    於92年4月28日向聲請人借款410萬元，借款期間自92年4月2
    9日起至112年4 月29日止，約定前24個月按原告公告指數型
    房貸指標利率加碼年息1.82% 計算利息，第25個月起按原告
    公告指標利率加碼年息2.32%計算利息；且約定前3個月按月
    計付利息，第4 個月起分期攤還本息，並約定借款本息若有
    遲延，逾期在6個月以內部分，按上開利率之10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率之20%，計付違約金，如本金或利息
    有遲延繳納，其全部債務即視為到期。詎相對人就前開借款
    ，僅繳納至96年7月29日止，各尚欠本金47,777元、4,057,2
    09元及利息、違約金尚未償還，依前述約定，借款視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出住宅貸款
    契約、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年2月22
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
