【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第886號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
              丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月27日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟佰柒拾元，及壹拾肆萬
玖仟貳佰柒拾自民國九十三年五月一日起至民國九十三年五月
三十日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息；暨自民國九
十三年五月三十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
利息。被告應給付原告新台幣肆拾陸萬玖仟捌佰元，及其中新台
幣肆拾肆萬仟陸佰伍拾陸元，自民國九十四年一月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合約定書第4編第
    19條、信用卡約定條款第19條之約定合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月30日向原告申請貸款最
    高訂約額度新台幣（下同）30萬元，約定利息按年利率18.
    25%計算，按月應依約定之方式攤還，如有遲延履行時，
    則於遲延期間按年利率20%給付遲延利息。另被告每動用壹
    筆借款時，須繳納新台幣壹佰元之提領費。借款人如未依約
    清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視為全部到期
    。被告自93年4月30日起未依約還款，經結算被告迄今欠付
    本金149,273元及如主文第1項所示之利息及遲延利息既提領
    費100元等，雖迭經催討未果。另被告於88年5月29日向原告
    請領信用卡使用（卡號：0000000000000000、000000000000
    0000、0000000000000000），依約定被告得於財團法人聯合
    信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
    前向原告清償，逾期應給付年息19.71%計算之利息，暨自延
    滯日起5個月內（含）按月計付之違約金。被告自88年6月20
    日起至94年1月19日止共積欠消費記帳469,800元，其中443,
    656元為消費款。上開債務應視為全部到期，爰提起本件訴
    訟等語。並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之綜合約定書暨申請書
    、貸款融資查詢影本、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費明細表、信用卡本金計算方式 (以上均為影本)等件為證
    ，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求判決如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
