【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1284號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬捌仟玖佰肆拾捌元，及自民國九
十六年五月九日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十六年六月十日起至清償日止，在六個月內給付
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十加付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬伍仟柒佰零柒元，及其中新台幣
壹拾柒萬肆仟捌佰元，自民國九十六年六月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第12條、簡易通信貸款約定第9條
    ，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，
    則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年7月6日，向原告借用60萬元，約
    定借款期限自94年7月6日起至101年7月6 日止，並約定利息
    按年息10.99%計算，且約定每月結息一次同時滾入原本，屆
    期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 加
    付違約金，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    另被告於93年1 月28日，向原告借用35萬元，約定分50期清
    償，訂於每月23日為攤還日，且約定如未按期攤還本息，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。
    詎被告就上開信用貸款及簡易通信貸款，各僅納分期款至96
    年5月8日、96年6月23日止，即未依約清償，依借據約定書
    第5條、通信貸款約定書第4條第2款之約定，借款視為全部
    到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息、
    違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一、二項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款約定書、簡易貸款帳務明細、繳款歷
    史交易查詢為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3月2
    1 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主
    張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一、二項所示之金額、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
