【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之（九十四年刑保字第三
七一號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反稅捐稽徵法
    等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元，於民國94
    年08月10日出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，被告乙○○因違反稅捐稽徵法等案件，經本院94年度
    訴緝字第140 號判處有期徒刑十月確定，嗣經本院96年度聲
    減字第2981號減刑為有期徒刑五月，如易科罰金以銀元300
    元即新臺幣9百元折算1日確定，依法應予執行，被告經合法
    傳拘未到案執行，於97年03月26日經臺灣臺北地方法院檢察
    署發布通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依具保人於辦保時
    所陳報之地址及其戶籍地址，分別通知具保人於96年11月13
    日上午10時、97年03月11日上午10時帶同或通知被告到案接
    受執行，該通知並分別於96年11月02日、97年03月03日送達
    具保人等情，有上開刑事判決書及裁定書、具保人繳納保證
    金收據（94年刑保字第371 號）、臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事執行案件辦案進行單、通知具保人應通知或帶同被告到
    案執行之通知函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查
    詢結果報表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺
    北市政府警察局萬華分局與信義分局拘提被告未遇致未拘提
    到案之函文、臺灣板橋地方法院檢察署及臺灣士林地方法院
    檢察署拘提被告未獲無法代為執行之函文等件，附於臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度執聲沒字第103 號執行卷可憑，以
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是被告均未依法
    到案執行，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，
    有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，被告
    顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保
    人甲○○繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
