【裁判字號】    97,交易,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
19號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本院改
以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。證據部分並補充：被告於本院審理時之自白。
三、被告行為後，刑法第185條之3於民國97年1月2日修正公布。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查修正前之刑法第185條之3規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」，且按刑法施行法第1條之1規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，而因刑法第185條之3前次於88年4月21
    日修正公布，依前開規定，其罰金額應提高為3倍；又修正
    後之刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五萬元以下
    罰金。」；即其法定刑之罰金部分，依修正前之規定，最高
    額為新臺幣9萬元，惟依修正後之規定，其最高額為新臺幣
    15萬元，經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利
    於被告，依上開「從舊從輕」之原則，此部分自應適用修正
    前之規定。
四、核被告所為，係犯97年1月2日修正前刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉
    駕駛，影響路上人車之安全，實無足取，惟於審理中坦承犯
    罪，尚有悔意，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第42條第3項，修正前
刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條；全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
