【裁判字號】    97,補,284
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    容忍一定行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第284號
原告  甲○○
被告  乙○○
上列當事人間請求容忍ㄧ定行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，核係請
求被告為一定之不作為，其請求權為非財產權，依民事訴訟法第
77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000
元；第二項部分，係請求被告給付80,000元之損害賠償金，因非
屬第一項聲明之附帶請求，須另按同法第77條之13規定徵收裁判
費1,000 元。總計原告應預納裁判費4,000 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
