【裁判字號】    97,交聲,443
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第443號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年2 月15日北市裁二字第裁22-Z0000
0000號裁決書聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道公路警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單，公警局交字第Z0000000
0 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不在路肩上行駛，或利用
    路肩超越前車或倒車；汽車行駛於高速公路、快速公路或設
    站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項
    之管制規則而未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（
    下同）3000元以上6000元以下罰鍰，高速公路及快速公路交
    通管制規則第9 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第9 款定有明文。復按交通法庭認為聲明異議無
    理由者，應裁定駁回，道路交通案件處理辦法第19條規定可
    參。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年10月5 日下午3 時
    10分許，駕駛車號DT-3960 號自小客車，在國道1 號公路南
    向51.4公里處，因不依規定行駛路肩，經原舉發單位即內政
    部警政署國道公路警察局（以下簡稱公路警察局）依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第9 款規定，製發公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡
    稱舉發通知單）逕行舉發，原處分機關即臺北市交通事件裁
    決所再於96年2 月15日，以北市裁二字第裁22-Z00000000號
    裁決書裁處4000元罰鍰，並依同條例第63條規定記違規點數
    1 點，異議人不服該處分，而於同日聲明異議等情，有上開
    舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人駕駛自小客車係為閃避其他車道
    匯入之車輛，僅部分車身位在路肩，而依舉發照片所示，無
    法證明異議人有行駛路肩云云。惟查：本件異議人駕駛上開
    自小客車係連續行駛路肩，經公路警察局值勤員警錄影存證
    逕行舉發等情，業經公路警察局第一警察隊以96年12月25日
    公警一交字第0960175961號函覆明確，並有違規時之翻拍照
    片附卷可稽，經核上開自小客車確實跨越路肩行駛，且異議
    人亦不否認曾佔用路肩使用，足認異議人有於上揭時地，未
    依規定行駛路肩之違規事實甚明，異議人猶以前情為辯，委
    無可採。原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款規定裁處異議人4000元罰鍰，並依同條例第63條
    規定記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3  月       31    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
