【裁判字號】    96,聲,4623
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4623號
聲  請  人     乙○○
               丙○○
相  對  人     東松交通有限公司
兼法定代理人   甲○○
相  對  人     丁○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人前遵本院95年度裁全字第7619號
    民事裁定，曾提供台灣銀行內湖分行支票乙紙（票號：FA00
    00000)，面額新臺幣30萬元擔保，並以本院95年度存字第35
    12號提存事件提存在案。因聲請人業已撤銷假扣押裁定，聲
    請人復於96年10月7日以臺北古亭郵局第2516及2517號存證
    信函，催告相對人於一定期間行使權利，而相對人迄尚未向
    本院為行使權利之證明。為此，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第2款之規定，請求裁定返還提存之擔保金。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按，民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未
    確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還。又聲請人
    雖以存證信函定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，惟經本院調閱本院95年度裁全字第
    7619號及95年度執全字2520號執行卷宗得知，雖聲請人業已
    聲請撤銷假扣押裁定並經本院96年度全聲字第1129號裁定准
    予撤銷假扣押裁定，惟聲請人並未撤回假扣押之執行，自難
    謂訴訟終結。因此，依前揭說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
