【裁判字號】    96,聲,5176
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5176號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五八一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以現金新台幣佰拾萬元或同面額之中央政府公債代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院95年度裁全字第
    2994號假處分事件，前經本院95年度聲字第4361號民事裁定
    准予變換提存物，其業已遵上開裁定改提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2期債票供擔保，並以96年度存字第2581號
    提存事件提存在案。茲因該債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核其所提出之提存書影本等件及本院依職權調
    取相關卷宗查明屬實。從而本件聲請人聲請變換提存物，於
    法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
