【裁判字號】    97,易,212
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1109號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復於審理中，經
檢察官與被告、被害人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院爰裁定進行協商程序而為判決，並
於中華民國九十七年三月三十一日下午五時，在本院第一法庭公
開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，特別說明事
項，及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共伍罪，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑月，應執行有期
徒刑壹年。緩刑伍年，並應為附表(一)所示事項。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○受僱於址設臺北巿信義區○○街一六四巷六○弄
    二六號一樓吉華通運服務股份有限公司（下稱吉華公司），
    擔任貨車駕駛助手，負責運送貨物業務，竟意圖為自己不法
    之所有，先後於民國九十六年一月二十三日、同年二月一日
    、同年二月六日、同年三月六日、同年三月二十日，將所持
    有如附表(二)所示價值共新臺幣六十六萬七千九百四十六元之
    貨物，變易為所有之意思予以侵占入己。嗣經吉華公司員工
    乙○○清查後，始悉上情。
三、特別說明事項：
  (一)被告應為附表所示事項之依據：刑法第七十四條第二項第三
    款。
  (二)被告前開犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前，且合
    於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第十條第一項規定予以減刑及定應執行刑。而依
    前開條例宣告緩刑之案件，緩刑期間不在核減之列（最高法
    院三十三年抗字第八八號判例參照），應照原宣告執行。
四、處罰條文：
    刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、第七十四
    條第一項第一款、第七十四條第二項第三款，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第十條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
附表(一)：
    甲○○應切實履行臺北市信義區調解委員會九十六年民調字
    第五一四號調解書成立內容向吉華公司給付。
備註：
    依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，甲○○違反前開
    附表所定事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑宣告。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
