【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之1號.
                        入出境.
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二五一○九號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年四月二十四日下午五
    時五分許，騎乘車牌號碼ＢＥＳ—二三一號重型機車，沿臺
    北縣新店市○○路由南往北方向行駛，行經同市○○路○段
    六二號前，本應注意不得任意跨越分向限制線左轉，而依當
    時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於欲違規跨
    越分向限制線左轉之際，遭同向後方直行駛來亦疏未注意車
    前狀況，見狀左閃不及，由乙○○駕駛之車牌八一九七—Ｂ
    Ｂ號自用小貨車之右側車身撞擊，隨後乙○○駕駛之該自用
    小貨車失控，衝撞民宅，致乙○○受有左脛股平台骨折之傷
    害，案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八
    十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
