【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1166號
聲  請  人  年代數位媒體股份有限公司（原名年代電通股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第3 款前段規定：「訴
    訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」係指
    原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院93年度上字第1092號民事判決，為
    免為假執行或撤銷假執行，曾提供新臺幣2,520,000 元為擔
    保金，並以本院94年度存字第3300號提存事件提存在案。茲
    因兩造間上開訴訟事件，經鈞院93年度訴字第1777號、臺灣
    高等法院93年度上字第1092號、最高法院95年度台上字第13
    73號、臺灣高等法院95年度上更(一)字第129 號民事判決及最
    高法院96年度台上字第2514號民事裁定駁回相對人上訴確定
    ，又聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款前段規定聲請返還
    前揭擔保金等語，並提出本院93年度訴字促1777號、臺灣高
    等法院93年度上字第1092號、最高法院95年度上字第1373號
    、臺灣高等法院95年度上更(一)字第129 號民事判決、最高法
    院96年度台上字第2514號民事裁定、本院94年度存字第3300
    號提存書、台北光華郵局存證號碼00609 信函、中壢建國路
    郵局存證號碼01767 號相對人催告聲請人行使權利信函（以
    上均為影本）為證。
三、經查，聲請人係依臺灣高等法院93年度上字第1092號民事判
    決，為擔保免為假執行或撤銷假執行而曾提供擔保金，依上
    說明，自應由命供擔保之臺灣高等法院就發還擔保金之聲請
    予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。
四、爰依首揭法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
