【裁判字號】    96,重訴,1682
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1682號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國九十六年六月十
日起至清償日止按年息百分之二點八三計算之利息，並自民國九
十六年七月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰捌拾萬肆仟元或同面額之中央政府
建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第16條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年11月10日向原告借款新台
    幣（下同）850萬元，約定自95年11月10日起至115年11月10
    日止分期清償，利息自96年5月10日起至97年11月9日止按原
    告定儲利率指數加碼年率0.29％計算（目前為2.83％），自
    97年11月10日起按原告定儲利率指數加碼年率0.83％計算，
    如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，
    超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至96
    年6月9日後即未依約清償本息，又供擔保之不動產為他案假
    扣押所查封，債務視同全部到期，尚欠本金850萬元及自96
    年6月9日起按年息2.83%計算之利息、違約金未予清償，為
    此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、印鑑約定書
    、不動產查封登記書、定儲利率指數計算表等為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
