【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第877號
聲  請 人   臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大展保全股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四一號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第七期債票，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第232號民事裁定為擔保假扣押執行程序
    ，曾提供面額新臺幣30萬元之中央政府建設公債91年度甲類
    第七期債票為擔保，並以本院97年度存字第341號提存事件
    提存在案，茲因聲請人與相對人達成和解，相對人均同意聲
    請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、假扣押裁定影本、
    相對人大展保全股份有限公司之同意書、公司變更登記表影
    本、相對人丙○○、丁○○、乙○○之同意書及印鑑證明等
    件為證，復經本院依職權調閱97年度裁全字第232號假扣押
    、97年度執全字第205號假扣押執行、97年度存字第341號擔
    保提存卷宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
