【裁判字號】    97,拍,239
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第239號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳以儒（即被繼承人吳柏慶之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：案外人吳柏慶於民國（下同）95年5月1
    6日死亡，經本院以96年度財管字第71號民事裁定指定相對
    人為遺產管理人確定在案。吳柏慶前於94年11月24日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設定新
    台幣（下同）1,080萬元之本金最高限額抵押權與聲請人，
    存續日期自94年11月22日起至144年11月21日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣吳柏慶
    於94年11月10日向伊借款900萬元，並約定其中750萬元部分
    自95年5月29日起至95年11月29日止按聲請人定儲利率加碼
    0.68%計算；自95年11月30日起至清償日止按聲請人定儲利
    率加碼年率1.7%計算之利息；其中150萬元部分自95年5月29
    日起至清償日止，按聲請人定儲利率指數加碼年率6.39%計
    算之利息，及均逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。惟吳柏慶死亡
    後，其繼承人聲明拋棄繼承，則依貸款契約第三章第4條第4
    款之約定，債務人已尚失期限利益，債務視為全部到期，應
    立即償還開借款、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。並提出96年度財管字第71號民事裁定書暨確定證
    明書、土地、建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、其他約定事項、貸款契約書、家事庭95年度繼字第813
    號函文、土地及建物登記簿謄本等件為證。
二、相對人陳述略以：吳柏慶係於95年5月16日死亡，而聲請人
    對吳柏慶之債權依聲請人所提附表二借款明細表所示，係於
    95年5月29日屆清償期而未受清償，是吳柏慶死亡前聲請人
    之債權並未屆清償期。又債務人吳柏慶死亡後，其繼承人已
    拋棄繼承，致令繼承人有無不明，嗣相對人依法已於96年7
    月21日，將本院96年度財管字第71號裁定主文登載於太平洋
    日報為公告催告程序，則相對人依法已不能清償任何債務，
    其聲請拍賣本件抵押物，即非有據等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。據此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已
    屆清償期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人
    即不得聲請法院拍賣抵押物。又遺產管理人應聲請法院依公
    示催告程序，限定1年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明‧‧‧。又遺產管理人非於前開所定期間屆滿後，不
    得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺
    贈物。民法第1179條第1項第3款、第1181條亦分別載有明文
    。倘債務人死亡前，抵押權人之債權並未屆清償期，嗣債務
    人死亡後，因繼承人有無不明，致遺產管理人依法不能清償
    任何債務，抵押權人即不得謂債權已屆清償期而未受清償，
    臺灣高等法院87年抗字第2014號裁定意旨可資參照。
四、經查，吳柏慶業於95年5月16日死亡，惟其於死亡前並無逾
    期未清償而使全部債務視為到期之情，而吳柏慶於死亡後因
    繼承人有無不明，本院乃依聲請人之聲請選任相對人為遺產
    管理人，有本院96年度財管字第71號民事裁定影本在卷可稽
    。而相對人依法並於96年7月21日，將本院96年度財管字第
    71號裁定主文登載於太平洋日報為公告催告程序，則相對人
    於上開公示催告程序所定期間屆滿前，即不得對被繼承人即
    吳柏慶之任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物。
    揆諸上揭說明，債務人吳柏慶縱遺有財產，相對人亦不得向
    聲請人為清償，是聲請人自不得謂其債權已屆清償期未受清
    償，而聲請拍賣抵押物。從而，本件聲請人聲請拍賣抵押物
    ，於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
