【裁判字號】    97,附民,19
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告違反證券交易法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面
一、聲明：被告應給付原告新臺幣十一萬六千元。
二、陳述略以：被告乙○○違反證券交易法案件，已移送法院審
    理。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第五百零二條第一項亦定有明文。
二、本件被告乙○○因違反證券交易法案件，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官向本院提起公訴後，原告已對被告提起刑事
    附帶民事訴訟，並由本院分為九十六年度附民字第五二０號
    案件，故原告再次遞狀提起本件刑事附帶民事訴訟，顯係重
    複起訴，揆諸前揭說明，其起訴即屬不合法，應以判決駁回
    之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  高偉文
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
