【裁判字號】    97,簡,1124
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1124號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，嗣於民國九十六年九月
    間分手。詎乙○○於九十六年六月間某日，基於意圖為自己
    不法之所有之竊盜犯意，未經甲○○同意，在臺北市○○路
    ○段三八三號十一樓之五甲○○住處，徒手竊取甲○○所有
    之隨身碟一支（威剛牌，容量八Ｇ，價值新台幣二千二百元
    ）、記憶卡一張（ＰＮＹ牌，容量二Ｇ－ＳＤ，價值新台幣
    六百元），嗣經甲○○於九十六年十二月十九日報警處理，
    臺北市政府警察局松山分局員警經乙○○同意搜索後查獲上
    開物品。
二、被告上揭竊盜犯行，有下列證據證據可資證明：
（一）被告於警詢及偵查中之供述；
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述；
（三）卷附告訴人甲○○出具之贓物認領保管單一紙、查獲物品
      相片四紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好，所竊取財物之客觀價值非
    鉅，且已由告訴人領回，惟所為尚未能獲告訴人諒解（見卷
    附本院九十六年三月二十八日公務電話紀錄），暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
