【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○傷害案件聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第七二號、九十六年執字第六八五七號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○傷害案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。本
    件聲請人所聲請前開事項，雖據其提出具保人保證金繳納收
    據、送達證書三紙、法務部戶役政連結作業系統、通知具保
    人帶同被告到案執行之通知一紙、臺灣臺中地方法院檢察署
    無法代為執行函暨拘提未獲報告書、拘提及未獲結果報告書
    等為證，惟本件被告前於民國九十六年十二月二十五日之庭
    訊中均有到庭，僅因積欠分期繳納之易科罰金金額未繳納，
    而經檢察官拘提等情，有九十六年十二月二十五日訊問筆錄
    一份在卷可稽。本件係通知具保人於九十六年十二月二十五
    日督同被告到案接受執行，有臺灣臺北地方法院檢察署九十
    六年十一月二十六日甲○盛造九六執字第六八五七號通知函
    及送達證書在卷可查，而本件被告係於九十六年十二月二十
    六日後始行逃匿，是當認本件具保人未受合法通知，從而，
    聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
