【裁判字號】    97,拍,37
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第37號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年1月4日將其所有如附表
    所示之不動產設定債權額新台幣（下同）貳佰萬元之抵押權
    予聲請人，以擔保其對聲請人所負之債務之清償，存續期間
    自民國90年12月3日至105年12月2日止，並辦理抵押權登記
    設定在案。相對人於抵押權存續期間內，積欠聲請人票款債
    務新台幣1,160,000元未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語。
三、經查，本件抵押權之登記，關於擔保權利總金額記載：「債
    權額新台幣200萬元」，並經登記在案，是為一般抵押權。
    聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票、建物登記電子謄本等件為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月   31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
