【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第440號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，刑法第41條第1 項、第2
    項分別規定甚明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國95年10月4 日，因
    違反毒品危害防制條例，經本院於96年5 月25日以96年度訴
    字第61號判決，判處有期徒刑10月，並於96年5 月25日確定
    ，嗣經本院以96年聲減字第2787號裁定，減為有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日；又於前案判決
    確定前之95年8 月6 日犯傷害罪，經本院於96年12月7 日以
    96年度簡字第3917號判決，判處有期徒刑3 月（因受刑人係
    通緝到案，不合減刑要件而未予減刑），並於97年3 月20日
    確定在案，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參。參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其
    應執行之刑，於法核屬有據，應予准許。至於被告附表所示
    案件判決所宣示之刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾有期
    徒刑6 月，是依刑法第41條第2 項之規定，即無同條第1項
    關於易科罰金規定之適用餘地，故本件無庸再諭知易科罰金
    標準，附此敘明。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
