【裁判字號】    97,拍,166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第166號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（下同） 1,050
    萬元之最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在、將來所負
    於最高限額內之借款、票據、保證及其他一切債務之清償，
    存續期間自96年2 月16日起至146 年2 月15日，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於96年
    2 月16日，相對人向聲請人借款850 萬元，約定借款期限自
    96年2 月26日起至111 年2 月26日止，利息前24個月，按聲
    請人定儲利率指數加碼年息0.04% ，第25個月起，按聲請人
    定儲利率指數加碼年息0.64% 機動計算，自借款日起，以一
    個月為一期，共分180 期，依年金法按期平均攤還本息，如
    未按期攤還，即喪失期限之利益，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，其超過6 個月之部分，按上
    開利率20% 加付違約金，詎相對人僅攤還本息至96年12月26
    日，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金8,105,65
    2 元未償。又聲請人執有相對人與第三人弘本工業股份有限
    公司、袁倫葵於96年9 月19日共同簽發，未載到期日，金額
    600 萬元之本票乙紙，約定利息自發票日起按年息5%計算，
    遲延還本或付息時，除按上開利率計付利息外，本金自到期
    日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 計算之違約金，經聲請人於97年1 月19日提示僅獲
    部分清償，尚欠本金3,033,382 元未償。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、其他約定事項、他
    項權利證明書、借款契約書、本票、牌告利率異動查詢、土
    地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
