【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
            （原名：復華證券金融股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八三七號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第二期債票，面額新台幣壹佰陸拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院95年度裁全字500號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）160萬元供擔保後
    ，得對相對人之財產在480萬元之範圍內為假扣押，經聲請
    人如數提存後，並以本院95年度存字第837號提存事件提存
    在案，並以本院95年度執全字第612號假扣押執行在案。茲
    因聲請人撤回該假扣押強制執行程序，故該訴訟業已終結，
    並經聲請人聲請本院96年度聲字第5083號行使權利事件通知
    相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而
    未證明，爰聲請返還本件提存物等語，並提出本院通知行使
    權利裁定及確定證明書為證。
三、經依職權調閱本院95年度裁全字第500號、95年度存字第837
    號、95年度執全字第612號卷宗，與聲請人所述相符，且聲
    請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本院
    96年度聲字第5083號裁定在卷可稽。故聲請人聲請返還前開
    提存物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
