【裁判字號】    97,全聲,131
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請本院以96年度裁全字第12
    640 號裁定准予假扣押後，迄未起訴，人爰依民事訴訟法第
    529 條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；是若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已對於債務人提起本案訴訟者，則債務人即無
    聲請命債權人限期起訴之必要。經查，本件相對人為保全對
    於聲請人損害賠償債權之強制執行，聲請本院以96年度裁全
    字第12640 號裁定准予假扣押後，已於民國97年1 月3 日向
    本院對聲請人提起侵權行為損害賠償之本案訴訟（97年度訴
    字第1674號）等情，此經本院調閱本院96年度裁全字第1264
    0 號、97年度訴字第1674號卷宗核閱屬實。相對人既已就假
    扣押之請求對聲請人提起本案訴訟，依上揭說明，聲請人之
    聲請即無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
