【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第728號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告遭羈押，乃因認定被告有逃亡
    之虞，其理由為告訴人所稱與聲請人甚難聯絡等事由，而推
    認聲請人有逃亡之虞，然而，告訴人等所稱找不到聲請人，
    但聲請人並非躲避不見面，而是正在籌畫其他業務，以改善
    公司財務狀況，此可由扣案卷證及電腦電子檔案中查知，且
    聲請人於拘提到案前，並未接獲台北地方法院檢察署傳票，
    也沒有收過警察局約談通知，在不知被偵辦的情況下，豈有
    逃亡之可能，又聲請人當時除本案外，尚有其他案件接受警
    詢，而承辦員警通知聲請人到場並無困難等情，請准予具保
    停止羈押云云。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押在案，被告先後
    聲請具保停止羈押，並甫由本院於97年2月5日、97年2月15
    日駁回。而被告本次聲請，與上述刑事訴訟法第101條第1項
    規定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
