【裁判字號】    97,聲,1172
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1172號
聲   請   人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  東暐營造股份有限公司
兼法定代理人  己○○
相   對   人  戊○○
              庚○○
              丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六一六號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額為新台幣壹佰肆拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院93年度裁全字5290號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）137 萬元供擔保後
    ，得對相對人之財產在4,109,513 元之範圍內為假扣押，經
    聲請人以面額140萬元之台北市政府建設公債90年度第2期債
    票為擔保，並以本院93年度存字第3616號提存事件提存在案
    ，且以本院93年度執全字第2106號假扣押執行在案。茲因聲
    請人撤回該假扣押強制執行程序，故該訴訟業已終結，並經
    聲請人聲請本院96年度聲字第991 號行使權利事件通知相對
    人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證
    明，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、假扣押裁
    定、撤回執行聲請狀及本院通知行使權利裁定等為證。
三、經依職權調閱本院93年度裁全字5290號、93年度存字第3616
    號、93年度執全字第2106號卷宗，與聲請人所述相符，且聲
    請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本院
    96年度聲字第991號裁定在卷可稽。故聲請人聲請返還前開
    提存物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
