【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭介生律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，經被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙
○○」署押壹枚、印文參枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書外，另補充如下：
    起訴書犯罪事實欄第4行增加「意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」、第16行增加「致中華電信臺北南區營運處職員陷於
    錯誤而認係乙○○本人申請」，而交付sim卡1枚。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪、第339條第1項詐欺取財罪，其偽造「乙○○」印文
    、署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
    之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。而
    被告行使偽造私文書、詐欺取財犯行與綽號「阿宏」成年男
    子有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告行使偽造
    上開申請書、同意書即係施用詐術之行為，侵害中華電信股
    份有限公司、告訴人乙○○之法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。被告於民國94年因公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院94年度湖交簡字第168號判決處有期徒刑3月，94年
    10 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為
    本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告93年、94年均因公共危險案件，
    經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表可憑，素行欠佳，
    其冒用他人名義申領行動電話sim卡，妨礙電信公司電信服
    務管理之正確性，且生損害於告訴人，惟坦承犯行，犯後態
    度良好，高中肄業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。偽造之「乙○○」署押1枚、印文3枚，應依刑法
    第219條宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
28條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國     97    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
