【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度易字第3208號違反著作權法案件聲請發
還扣押物等，本院裁定如下：
    主  文
扣押之點歌本壹本及點唱記憶卡（含座）壹組應發還予甲○○。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉本院96年度易字第
    3208號違反著作權法案件，業經本院判決確定。為此，聲請
    准予發還該案中遭扣押之被告所有之記憶卡含機座1 組、點
    歌本1本及保證金新臺幣（下同）1萬元等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1項前段、第2項定有明文。另按依辦理發還被告刑
    事保證金應行注意事項第1項、第4項規定，被告經判決無罪
    、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳
    有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷
    辦理發還；又保證金如係於偵查中向各檢察署繳交者，於判
    決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定後，為確定判決之
    法院認有必須於卷證送交檢察署前通知發還保證金之情形，
    於通知檢察署時，並應檢附確定判決書、保證金收據影本，
    並事先審酌有無尚不能發還保證金之情事，以免發生錯誤。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，經警執行搜索後
    ，將被告所有之點歌記憶卡（含座）1組、點歌本1本予以扣
    押，此有臺北市政府警察局文山第二分局扣押物品目錄表、
    96年度藍保管字第3359號扣押物品清單附卷可稽；再查，被
    告甲○○等人所涉違反著作權法案件，業經本院於民國96年
    12月26日以96年度易字第3280號判決不受理，嗣經確定在案
    ，是該案扣押之點歌記憶卡（含座）1組、點歌本1本，已無
    留存之必要，聲請人聲請發還，應予准許。又被告甲○○涉
    嫌違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署訊問後指
    定保證金1萬元，經被告出具現金保證後（刑保字第9600316
    6 號），將被告釋放。該案經本院以96年度易字第3280號判
    決不受理確定，尚未送執行之情，有臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事保證金收據、本院96年度易字第3280號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，是揆諸前揭說
    明，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第142條第1 項前段、第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
