【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第458號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許珮娟
            乙○○
被      告  甲○○    原籍設嘉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬肆仟參佰零伍元，及自民國八
十四年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點二八五
計算之利息，暨自民國八十四年五月十七日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國83年4月27日向原告借款新台
    幣（下同）3,800,000元，約定自83年4月27日起至90年4 月
    27日止，分期清償，利息按年息百分之十點二八五固定計付
    ，並約定未按期清償時，其債務應視為全部到期，除按照上
    開利率計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之二十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。詎被告僅繳納利息至84年4月15日，其後即未依約清償
    ，其債務依約應視為全部到期，尚欠如主文第一項所示之本
    金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定、繳款歷史交
    易查詢各一份為證，是原告前開主張，應屬實在，從而原告
    本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官  王勝婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
