【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因理財失誤，陷於財務困境，無法負
    擔銀行利上加利之鉅額債務，現今聲請人每個月有固定的收
    入，扣除基本生活之開支，省吃儉用，尚可有餘，故願將每
    個月收入的百分之五十提供出來，按月依債務比例清償予各
    債權人至清償完畢為止，為此向本院聲請和解等語，並提出
    債權人清冊、清償方案分配表等證明。
二、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，破產法第6條定有明文。惟查，經本院函詢各債權人
    是否同意聲請人所提出之方案後，經債權人台新銀行股份有
    限公司、第一商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股
    份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股
    份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀
    行股份有限公司回覆不同意聲請人所擬與債權人和解之方案
    ，有上開債權人函在卷可稽，破產前和解顯無成立之可能，
    是本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
