【裁判字號】    97,訴,1441
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1441號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  文域文化科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
                        之1
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾伍萬仟陸佰捌拾柒元，及
自民國九十六年七月三日起至清償日止，按年息百分之七點零四
計算之利息，暨自民國九十六年八月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告文域文化科技股份有限公司（下稱文域公司
    ）於民國95年3月31日邀同其餘被告為連帶保證人，保證文
    域公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務）及
    將來所負之債務，於新臺幣（下同）12,000,000元限額內，
    連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告文域公司於95年4月3日
    向原告借款10,000,000元，約定自95年4月3日起至98年3月
    3日止按月平均攤還本息，利息按原告銀行定儲利率指數加
    碼年率4.59％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利
    率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，或經票據交換所公告拒絕往來時，債務視為全
    部到期。詎料借款人於96年8月24日經臺灣票據交換所通報
    拒絕往來，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主
    文第1項所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清
    償之事實。上開事實業據原告提出保證書、第一類票據信用
    資料查覆單、授信約定書、借據、放款交易明細查詢申請單
    及定儲利率歷次變動明細表等件影本為證，被告並未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借款
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
