【裁判字號】    96,聲,4709
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4709號
聲  請  人  臺北市政府都市發展局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院84年度存字第1857號提存事件內之
    擔保金新臺幣500 萬元，其陳述略稱：聲請人與相對人甲○
    ○間因假扣押事件，前遵鈞院84年度裁全字第1764號民事裁
    定提存新臺幣（下同）500 萬元而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回前開假扣押之執行，並定20日
    以上之期間通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使，是聲
    請人自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，在假扣押之情形，
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終
    結，在因假扣押而供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定
    為假扣押執行，則在執行法院撤銷假扣押執行程序前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難
    強令其行使權利，故因假扣押所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院91年度台抗字第490 號判判意旨86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照）；又訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則
    即不生催告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（
    最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人聲請返還提存物雖據提出提存書、假扣押裁定、
    執行處囑託塗銷查封登記書、存證信函暨掛號回執等件影本
    為證，惟查：
(一)本件聲請人前以債務人甲○○及日成營造廠股份有限公司對
    其負有連帶保證債務為由，聲請本院以84年度裁全字第1764
    號裁定准予就債務人甲○○及日成營造廠股份有限公司之財
    產為假扣押，嗣聲請人即依該裁定提供500 萬元為擔保金並
    以本院84年度存字第1857號提存事件提存在案，其後並聲請
    本院以84年度執全字第1351號執行事件假扣押債務人甲○○
    及日成營造廠股份有限公司之財產在案等情，業經本院依職
    權調取本院84年度裁全字第1764號民事卷宗、84年度執全字
    第1351號執行卷宗、84年度存字第1857號提存卷宗查明屬實
    。是本院84年度存字第1857號提存事件之受擔保利益人為相
    對人甲○○及第三人日成營造廠股份有限公司等二人。
(二)本件聲請人雖曾於民國84年6 月8 日具狀聲請撤回對相對人
    甲○○部分之假扣押執行程序，但並未撤回對另一受擔保利
    益人即第三人日成營造廠股份有限公司之假扣押執行程序，
    是本院84年度執全字第1351號假扣押之強制執行程序並未終
    結，另一債務人日成營造廠股份有限公司之產財仍受假扣押
    之執行，其仍有因該假扣押之執行而受損害之可能，其假扣
    押之訴訟程序仍未終結。
(三)承前所述，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之
    原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人甲○○及第三人
    日成營造廠股份有限公司同意返還。因之，依上說明，本件
    聲請人聲請返還提存物，經核與要件不符，自無從准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
