【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1099號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  萬碩國際有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬仟陸佰貳拾元，及自民國
九十五年二月九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依授信合約書第14條規定，兩造已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告萬碩國際有限公司（下稱萬碩公司）於民國93年11月12
    日與伊簽訂授信合約書，約定在授信額度新台幣（下同）1,
    500,000 元額度內，同意按伊核貸內容及合約書內各條款履
    行。萬碩公司並於同日向伊借款1,500,000 元，利息按年息
    15% 固定計算，另約定如任何一宗債務不依約還款時，即喪
    失期限利益，應一次清償欠款。
  (二)被告乙○○、丁○○於民國93年11月18日簽訂連帶保證書，
    約定就萬碩公司對伊現在及將來連續發生之票據、借款、墊
    款、保證及其他有關債務，以1,500,000 元為限額，願負連
    帶保證之責。
  (三)詎萬碩公司嗣未依約還款，結欠本金763,620 元及利息未償
    。乙○○、丁○○既為萬碩公司之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之本票、授信合約書、
  連帶保證書等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
  ，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
