【裁判字號】    97,抗,225
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第225號
抗  告  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年1月29日
本院97年度票字第4082號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依第三人長春藤控股股份有限公司、齊
    元國際股份有限公司與相對人於民國（下同）96年11月8日
    所簽定「解除技術移轉授權協議書」（下稱系爭協議書）之
    約定，抗告人於96年11月5日已匯款新台幣（下同）50萬元
    予相對人，及第三人長春藤控股股份有限公司亦於96年12月
    25 日及97年1月10日退還2筆款項予相對人，則依系爭協議
    書之約定，相對人應將抗告人所簽發之系爭本票退還予伊，
    爰依法提起抗告，請求將原裁定廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於96年7月11日所簽發之未
    載付款地，票面金額1,750萬元，利息按年息6%計算，免除
    作成拒絕證書，到期日96年7月11日之本票一紙，詎於到期
    後經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情
    ，業據其提出與所述相符之本票一紙為證，抗告意旨雖指稱
    相對人依系爭協議書之約定，應將系爭本票退還予抗告人為
    由提起抗告，然此乃實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本
    件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                民事第五庭    審判長法官  薛中興
                              法      官  周祖民
                              法      官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
