【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第437號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略稱：聲請人前遵鈞院83年度全字第2468號
    民事裁定提存新臺幣陸萬柒仟元（83年度存字第3202號）在
    案。茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云
    ，並提出撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函各一件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。而所謂供擔保之原因消滅，係指擔
    保債務人無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償。又所謂「訴訟終結」在依假扣押裁定供擔保
    之情形下，依目前實務之見解，應包括撤銷假扣押裁定及執
    行程序終結在內。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還，至聲請人
    雖提出撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函為證，惟聲
    請人並未證明本件已訴訟終結，及該存證信函已合法送達相
    對人等事實。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
