【裁判字號】    97,簡,815
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。理由部分並補充：被告甲○○於偵查中雖坦
    承有交付該郵局帳戶與他人使用之行為，然則否認有以此舉
    幫助他人犯詐欺取財罪之犯意，辯稱：是應徵工作時，受雇
    主要求提供帳戶作為收款之用云云。查，金融機構之存款存
    摺、提款（金融）卡及密碼等，事關存戶個人財產權益之保
    障，一般人均有應予妥善保管以防遭他人任意使用之認識，
    縱使委託提領款或遇特殊情況偶有將之交付他人之時，亦必
    親信之人或經深入瞭解用途後再行提供使用。該等專有物品
    若落入不明人士手中，極易被利用為收納財產犯罪所得之工
    具，或向不特定人訛騙等不法勾當，復為報章媒體一再披露
    之詐騙集團犯罪態樣，亦為一般生活認知即可易於體察之常
    識。然依被告於偵查中所述，其對於所應徵之工作為何、雇
    主為何人等情節，於偵查中並未能明確交代，甚至在交出郵
    局帳戶後，對於該帳戶如何使用、如何能夠取回均不聞不問
    。被告對於屬個人重要事項之金融帳戶，竟然輕率交付與毫
    不熟識之他人使用，此舉實與吾人生活常情有違。是被告前
    揭所辯，顯不合常理，難以憑信。被告主觀上既足以預見將
    帳戶交予他人使用，該人可能將此帳戶作為不法收取他人款
    項之用，被告既已得以預見及此，竟仍將本件帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，逕自交付與毫無所悉之人，其對於因此幫助
    他人為財產犯罪之結果，自有所容認，被告顯具有幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意存在無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該
    收受之人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財
    犯行，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係
    犯詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶之提款卡及密碼與他人犯罪
    使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，及本件被害人所
    受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
