【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第486號
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所執行中
上列被告即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯偽造文書案件，
    業經臺灣高等法院以94年度上訴字第3563號判決處有期徒刑
    2年1月確定；又其所犯違反毒品危害防治條例案件亦經臺灣
    板橋地方法院以94年度簡字第4618號判決處有期徒刑5 月確
    定；另其所犯違反毒品危害防治條例案件復經本院以95年度
    易字第1683號判決處有期徒刑6 月確定。爰依刑法第50條及
    第13條之規定，爰聲請裁定定其應執行刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。揆此，就2裁判
    以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之刑者，僅犯
    罪事實最後判決法院之檢察官。至於受刑人或其法定代理人
    、配偶至多僅得請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法院聲
    請裁定甚明。
三、本件受刑人甲○○雖聲請法院定其應執行刑，惟受刑人並無
    聲請法院裁定定其應執行刑之權利已如上述，是其聲請於法
    已有不合。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第3項雖
    規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者
    ，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請
    裁定之。」並於同條例第12條規定：「前二條關於定其應執
    行之刑，準用第8條第3項規定。」然查，該項規定僅係賦予
    應減刑之人犯於聲請法院就其所犯之罪依同條例第2條、第4
    條、第6條至第8條規定聲請減刑時，併聲請定其應執行刑始
    有其適用，而受刑人所犯之上開數罪，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官先行聲請定應執行刑，並經本院以96年度聲
    減更字第4 號裁定減刑在案，是聲請人不得再依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定聲請減刑，自亦不得依該條例第8
    條第1項、第3項之規定向本院聲請裁定定應執行刑，仍應尋
    刑事訴訟法第477條第2 項之規定為之。
四、綜上所述，本件聲請人逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，
    經核與法尚有未合，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異，
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
