【裁判字號】    97,簡,1184
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25951
號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之起訴書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
（二）被告前因煙毒案件，經台灣士林地方法院以82年度重訴字
      第3 號判決判處有期徒刑3 年6 月（起訴書誤載為台灣台
      北地方法院，應予更正），嗣並確定，89年10月18日刑期
      起算入監執行，91年4 月2 日縮短刑期假釋出監，因假釋
      中再犯而經撤銷假釋，93年3 月4 日入監執行，95年2 月
      25日縮短刑期執行完畢，翌日出監，有台灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，核屬累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定，
      加重其刑。
（三）爰審酌被告雖經傳喚未到，然其於警詢時已坦承不諱，犯
      後態度尚佳，被告已有多次之竊盜前科（此部分尚未構成
      累犯），素行非佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、
      手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
