【裁判字號】    97,訴,1898
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1898號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    天翔企業社（合夥人：廖木德、張美嬌）
兼法定代理人  廖木德
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟壹佰肆拾玖元，及自民
國九十三年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三點六
三四計算之利息，並自民國九十三年十一月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣貳拾玖萬元或同面額之中
央政府重大交通建設公債九十六年度甲類第五期債票後得假執行
。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。查富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦商銀）於94年1月1日與台北銀行股份
    有限公司合併，富邦商銀為消滅公司，台北銀行股份有限公
    司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    有經濟部函、公司變更登記表等件可稽，依上開規定，原告
    承受富邦商銀之權利與義務，自得行使富邦商銀對債務人之
    權利，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告天祥企業社邀同其餘被告為連帶保證人，於
    民國92年5月29日向富邦商銀借款新台幣（下同）150萬元，
    借款日期至95年5月29日，利息按年息13.634％計算，約定
    按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告天祥企業社自93年10月28日起未按期給付，
    依約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示
    之金額，其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等
    語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示
    ；（二）願供現金或中央政府建設公債96年度甲類第5期債
    票為擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督委員會函
    、公司變更登記表、鴻圖展業貸款專案契約書等件為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，
    即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
