【裁判字號】    97,簡,1013
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告偶
    見被害人乙○○遺失支票，為圖小利，竟予以侵占入己之犯
    罪動機、目的、危害票據交易秩序之程度，及本件支票金額
    不多，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第42條第3 項前段規定，諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    。刑法第337條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。（罰金最高數額依法
已提高為新臺幣15,000元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
