【裁判字號】    97,簡,1054
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而無故逾應召期限二日，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據:
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺北市後備指揮部移送報告書。
  (三)陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校96年12月5日力尊字第
    0960003849號函暨96年教育召集未報到人員名冊。
  (四)中華郵政掛號郵件收件回執。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款（聲請簡易判決處刑書誤載為第3款）之罪。爰審酌被告
    無故逾應召期限二日，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管
    理，暨犯罪之動機、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因短於思慮，致犯本案犯行，經此次教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
