【裁判字號】    97,抗,261
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月13
日本院97年度票字第5264號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定主文內載之本票債務，抗告人已
    清償完畢，且聲請人於到期日前並未向抗告人為提示及催討
    ，爰依法提起抗告，請求將原裁定廢棄云云等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。再者，「系爭本票有免除作成拒
    絕證書之記載，依票據法第124條、第95條之規定，應由主
    張相對人未為提示之抗告人負舉證之責，且相對人於聲請本
    票裁定准許強制執行時已主張其有經提示未獲付款，抗告人
    未能證明相對人未為付款之提示，其抗告即應認為無理由，
    應予駁回」，「本件本票既載明免除作成拒絕證書，則執票
    人（即再抗告人）聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已
    為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123條規定向
    本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬
    非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。相對人尚郁公
    司等如主張再抗告人未為提示，依票據法第124條準用同法
    第95條但書之規定，應由其負舉證之責。（台灣高等法院法
    院88年度抗字第1399號判決要旨、最高法院84年度台抗字第
    22號判決要旨可資參照）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於民國（下同）92年10月31
    日所簽發之未載付款地，票面金額新台幣（下同）80萬元，
    利息按年息5%計算，免除作成拒絕證書，到期日95年10月31
    日之本票一紙，詎於到期後提示未獲付款，為此聲請原法院
    裁定准予強制執行等情，業據其提出與所述相符之本票一紙
    為證，抗告意旨雖稱本票債務已清償完畢等語，縱其所述屬
    實，核其所指亦屬實體法上之爭執，非本件非訟程序所得審
    究。再者，上開本票已為免除作成拒絕證書之記載，並為抗
    告人所不爭執，揆諸上開說明，相對人為上開聲請時，既然
    已經主張業經提示且未獲付款，則抗告人即應就其辯稱相對
    人未為付款之提示一事，舉證以實其說，然抗告人並未能提
    出證據以資佐證，自不足採。從而，原裁定就相對人提出之
    前開證據為形式審查而為許可強制執行之裁定，並無不合，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                民事第五庭    審判長法官  薛中興
                              法      官  周祖民
                              法      官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
