【裁判字號】    97,簡,936
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23430 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將「乙○○前因妨害公務案件，經臺灣士林地方法院
    於91年8 月5 日以91年度簡字第236 號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於92年4 月11日入監執行完畢。詎仍不知警惕」補充
    為「乙○○曾因妨害公務、公共危險案件，先後經臺灣士林
    地方法院以91年度簡字第236 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月、臺灣基隆地方法院91年度基交簡字第684 號刑事簡易
    判決判處拘役59日，分別確定在案，乙○○於民國92年1 月
    12日入監執行，迄92年4 月11日有期徒刑3 月執行完畢，接
    續執行拘役59日，至92年6 月9 日拘役執行完畢，翌日出監
    。乙○○又於96年8 月5 日犯傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於96年9 月7 日聲請簡易判決處刑（嗣經本
    院以96年度簡字第3019號刑事簡易判決有期徒刑3 月確定）
    。詎乙○○猶不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。查被
    告曾因妨害公務、公共危險案件，先後經臺灣士林地方法院
    以91年度簡字第236 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月、臺
    灣基隆地方法院91年度基交簡字第684 號刑事簡易判決判處
    拘役59日，分別確定在案，嗣於92年1 月12日入監執行有期
    徒刑3 月，迄92年4 月11日有期徒刑執行完畢，再接續執行
    拘役59日，至92年6 月9 日拘役執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告與告訴人甲○○飲酒後因
    細故口角，被告竟徒手毆打告訴人，造成告訴人臉、頭皮、
    頸部、背部多處挫傷；(二)被告於警詢、偵訊中矢口否認傷害
    犯行，於本院訊問時始坦承不諱，態度不佳；(三)被告甫於96
    年8 月5 日犯傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於96年9 月7 日聲請簡易判決處刑，嗣經本院以96年度簡字
    第3019號刑事簡易判決有期徒刑3 月確定，亦有前科紀錄表
    足憑；(四)且被告有數次飲酒駕車之前科紀錄，顯見被告嗜酒
    ，酒後經常鬧事觸法，惡性非輕等一切情狀，量處有期徒刑
    5 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
