【裁判字號】    97,訴,1321
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1321號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零肆佰壹拾伍元，及其中新台幣
壹萬壹仟玖佰肆拾元部分，自民國九十六年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣陸拾壹萬
壹仟捌佰伍拾陸元部分，自民國九十六年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）被告乙○○（原名葉士賢）於民國90年3月14日向原告請
      領信用卡（卡號：0000000000000000；卡別：VISA），依
      約被告即得於特約商店記帳消費，距被告至96年7月23日
      止累計消費記帳新台幣（下同）12,650元未給付（其中
      11,943元為消費款；257元為循環利息；450元為其他費用
      ），除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日96年7月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之
      利息。
（二）被告於95年5月4日向原告借款13萬元，約定分72期攤還，
      並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
      起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟
      被告於借款後至96年7月23日止，尚餘491,711元（其中
      481,856元為本金；9,855元為違約金），未依約清償，債
      務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於93年12月28日向原告借款60萬元，約定分60期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金
      。惟被告於借款後至96年7月23日止，尚餘136,054元（其
      中13萬元為本金；3,735元為利息；2,319元為違約金），
      未依約清償，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
      。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書及歷史交易查詢等為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
