【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決               97年度訴字第434號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟捌佰玖拾玖元，及自民國九
十四年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之契約書第肆編第20
    條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年4 月19日向原告借款新台
    幣（下同）1,200,000 元（下稱系爭借款），借款期限係自
    93年4 月27日起至98年4 月275 日，約定利息前3 期按年利
    率3 ％固定計息，第4 期起按年利率13% 固定計算，如未按
    期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應
    另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率
    20％加計違約金。詎被告丙○○自94年12月27日起即未依約
    繳付本息，依兩造所簽訂之約定書第肆編第6 條第1 款規定
    ，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告尚餘如主文第
    一項所示之金額、利息未清償，經原告多次催討，均置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款
    契約書1 件、放款交易查詢表1 件等文件為證。被告則對於
    原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而
    ，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付867,899 元，及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
