【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第749 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺
    幣（下同）1 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。經查：具保人即被
    告甲○○上開案件出具1 萬元之保證金，而被告得獲釋放，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據一紙存卷可稽。
    又被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所
    地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後亦
    同等情，有被告戶役政連結作業系統及在監在押報表各一紙
    、具保人及被告送達證書各一件、臺灣臺北地方法院檢察署
    96年12月27日通知、同上署執行傳票命令、臺灣宜蘭地方法
    院檢察署函（含拘票及報告書）、臺灣臺北地方法院檢察署
    函（含拘票及報告書）、臺北市政府警察局萬華分局函（含
    拘票及報告書）附卷可稽，且參以臺灣高等法院被告即具保
    人在監在押全國紀錄表，亦顯示被告無在監在押之情，並有
    上開在監在押全國紀錄表1 紙在卷可佐，是被告顯已逃匿，
    自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
