【裁判字號】    96,訴,1966
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1966號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國 96年9月20日指定保證金新臺幣10萬元，由
    具保人繳納現金後（96年刑保字第 624號），已免除被告羈
    押。茲被告經本院依法傳喚無正當理由未到庭，且拘提無著
    ，應認業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
