【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            庚  ○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第五六六號提存事件聲請人所
提供之擔保物，准以新臺幣壹仟肆佰萬元或同面額之臺灣土地銀
行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1498號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1400萬元之臺灣銀
    行無記名可轉讓定期存單後得為假扣押執行，並以臺灣士林
    地方法院96年度存字第566號提存事件提存在案，茲因該定
    期存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲請人
    聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
