【裁判字號】    97,交易,166
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王景暘律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，於
    民國96年7 月18日中午12時30分許，駕駛505-CM號營業小客
    車，至臺北市中正區○○○路與羅斯福路口路時，將該營業
    小客車停於和平西路路旁，欲下車等候搭載欲乘車之乘客時
    ，本應注意開啟車門前，應留意後方是否有來車，且依當時
    之情形，能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意而逕行
    開啟駕駛座之車門，導致告訴人乙○○自後方直行而來之BQ
    H-325 號重型機車閃避不及而衝撞開啟之車門，告訴人因而
    人車倒地滑行而受有左腕遠端橈骨骨折之傷害，因認被告涉
    有業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。本件告訴人已與被告達成和解
    並當庭撤回告訴，有和解書、撤回告訴狀在卷可稽，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
