【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第323號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣夏妮美黛國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾萬仟佰肆拾元及如附
表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金柒萬壹仟佰玖拾玖元捌角貳分及如附
表二所示之利息、違約金，並按清償日當時原告銀行掛牌美金賣
出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第22條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告
    等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告台灣夏妮美黛國際有限公司（下稱夏妮美黛公司）於民
    國95年8月1日邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證人與
    原告訂立保證書，約定就現在（包括過去所負，現在尚未清
    償及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一切債務以本金
    新台幣1,000萬元之範圍內負連帶清償之責，並立具保證書
    、約定書交原告收執。嗣被告夏妮美黛公司依上開約定於95
    年1月16日起陸續向原告共借款新台幣500萬元，有借據、本
    票各一紙為憑，到期日、利率分別詳如附表一所示。詎被告
    夏娓美黛公司自96年9月起，即未依約償還本息，迭經催討
    無效。另被告夏妮美黛公司依據95年8月1日與原告簽訂之進
    口物資融資契約，於96年3月5日開具開發信用狀申請書委託
    原告開發180天遠期信用狀美金98,480元向國外採購物資，
    其中美金27,080.18元為夏妮美黛公司自備結匯款，其餘美
    金71,399.82元經由原告向國外銀行為其墊款，貨物單據到
    達後經通知夏妮美黛公司提貨，清償日為96年9月4日，惟到
    期後迄未清理，依據進口物資融資契約第12條規定逾期清償
    時，被告夏妮美黛公司願繳付遲延利息及違約金，其遲廷利
    息依原告銀行到期日當天新台幣放款利率加3.5％與原告銀
    行外匯授信牌告利率比較，孰高為準，並自遲延之日起6個
    月內，另按前項約定利率10％計付違約金，其超逾6個月以
    上部分，則按前項利率之20％計付違約金。利息、遲延利息
    、違約金及其他有關費用等均依償還當日原告銀行掛牌賣出
    匯率折算新台幣繳付或自有外匯繳付之約定。經屢向被告催
    討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明
    ：如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出本票、借據、保證書、授信
    約定書、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、到單通知
    書、貸放資料查詢等影本為證。而被告於言詞辯論期日均不
    到場，亦均未提出準備書狀爭執，則原告前開主張之事實，
    堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告夏妮美黛公司積欠上開借款未為清償
    ，被告丁○○、丙○○為連帶保證人，從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
