【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於甲○○於(1)民國82年因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判決處有期徒刑9年、3
    年2月、6月，並定應執行刑11年1月確定。(2)82年因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院82年度易字
    第4715號判決處有期徒刑8月確定。(3)82年復因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院90年度訴緝字第167號判決處
    有期徒刑8月確定。上開(1)(2)之罪經臺灣臺中地方法院90年
    度聲字第4601號裁定定應執行刑為11年9月，現於臺灣臺中
    監獄執行中，刑期終結日為102年12月4日，縮短刑期後刑期
    終結日為101年4月10日，於97年3月7日經法務部法矯字第09
    70006246號函核准假釋，爰聲請裁定交付保護管束等語。
二、被告行為後，94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95年7
    月1日施行之刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，修正前第96條
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」。刑法第96條修正前、後文字
    雖有異，惟審酌該條修正理由，係因保安處分例外於裁判以
    外單獨宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑法或其他法律規定
    ，尚有多種情形，為求涵蓋，始修正刑法第96條後段為「但
    本法或其他法律另有規定者」，是上開修正並非旨在排除假
    釋中付保護管束之宣告；復參酌刑法第93條第2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」並未修正，堪認修正前、後刑
    法就假釋中付保護管束而言，並未異其旨趣，是修法前、後
    刑法就此部分之規範既無不同，自不生新舊法律比較適用之
    問題。本院認其聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條後段、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
