【裁判字號】    96,重訴,1280
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1280號
原      告    宇贊實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    楊貴森律師
複  代理人    甲○○
被      告    臺灣聯揚應用材料有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰貳拾陸萬肆仟陸佰肆拾貳元
，及自民國九十六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰柒拾伍萬伍仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告臺灣聯揚應用材料有限公司（下稱聯揚公司
    ）分別於民國95年4月13日、95年4月20日、95年5月5日、95
    年5月19日向原告購買銅箔基板，價金合計新臺幣（下同）1
    4,733,406元，迄今為止聯揚公司僅給付部份貨款3,468,764
    元，尚欠有11,264,642元未為給付，而聯揚公司就上開買賣
    邀同被告丙○○為連帶保證人，就買賣關係所生之貨款債務
    負連帶保證人責任，為此依買賣及連帶保證法律關係提起本
    件訴訟，請求被告連帶給付前接貨款及法定遲延利息等語，
    並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之統一發票、
    INVOICE、PACKING LIST、PURCHASE ORDER、保證書等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵
    屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
