【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第21號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度速偵字第
四二○號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之破壞剪壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年間犯竊盜案件，經本院九十一年度
    簡字第一四六二號判處有期徒刑六月確定，甫於九十二年二
    月十九日執行完畢，又於九十四年間犯竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院九十四年度易字第八○六號判處有期徒刑八月確
    定，甫於九十六年六月二日執行完畢，竟仍不知悔改，基於
    意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於九十六年十二月五日
    下午二時十五分，在臺北市○○○路○段捷運四號出口旁，
    持其所有而客觀上足供兇器使用之破壞剪一支，剪斷停放在
    該處甲○○持有之腳踏車之鎖鏈後，竊取該腳踏車得手，正
    欲騎乘該腳踏車離開時，遭甲○○當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年三月二十七日審理筆錄），核與證人甲○○於警詢
    中陳述之情節相符（見偵查卷第七頁），且有卷附查獲相片
    六紙可稽，暨扣案之破壞剪一支可憑，足認被告出於任意性
    之自白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，又無論被告主觀上
    是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上具行兇之危險性，
    自屬兇器之一種，攜帶之而犯竊盜罪，應成立刑法第三百
    二十一條第一項第三款之罪（最高法院六十二年臺上字第二
    四八九號、七十年臺上字第一六一三號判例意旨參照），查
    本件被告行竊時攜帶破壞剪一支，為金屬製品，有卷附查獲
    相片可參，該等物品在客觀上具有行兇之危險性，依前揭判
    例意旨，屬刑法第三百二十一條第一項第三款規定之兇器無
    疑，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。乙○○前於九十一年間犯竊盜案件，經
    本院九十一年度簡字第一四六二號判處有期徒刑六月確定，
    甫於九十二年二月十九日執行完畢，又於九十四年間犯竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院九十四年度易字第八○六號判處
    有期徒刑八月確定，甫於九十六年六月二日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次前科，素
    行不佳，不思循合法途徑獲致財物，貪圖欲便而罹罪章，惟
    念其於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末查扣案之破壞剪一
    支，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
