【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第550號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  鼎勝鑫國際資訊有限公司（原名科信電子有限公
            司）
兼法定代理
人（即法定清算人）
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月27 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬壹仟佰伍拾肆元，及自民
國九十六年四月三日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十六年五月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造訂立之授信約定書第26條第2項之約定，立約
      人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本
      院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；本件被告未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）被告鼎勝鑫國際資訊有限公司（原名科信電子有限公司，
      下稱鼎勝鑫公司）已於民國96年10月30日遭經濟部以經授
      中字第09635266090號廢止公司登記，有該公司變更登記
      表可稽，惟未向法院呈報清算人，有台灣桃園地方法院97
      年3月14日桃院永民科字第0970007905號函在卷可稽，依
      公司法第113條規定，有限公司解散、清算準用無限公司
      即同法第79條之規定，而公司法第79條規定：「公司之清
      算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股
      東決議，另選清算人者，不在此限」，被告鼎勝鑫公司未
      向法院呈報清算人，而該公司於95年9月間之公司董事、
      股東或其他負責人名單僅有董事甲○○一人，有該公司變
      更登記表在卷可憑，是自應以甲○○為該公司之法定清算
      人即法定代理人。
二、原告起訴主張：被告鼎勝鑫公司於民國95年6月30日邀同被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    100萬元，利息按年利率8％固定計算，遲延繳納時，除仍按
    上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其逾期6個月內
    者，並按上開利率10％，逾期超過6個月者，超過部份按上
    開利率20％計算之違約金，不論本金或利息如有一部份遲延
    ，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期，經被告等立
    據同一內容之授信約定書內含本票乙紙交付原告收執。詎上
    開借款被告鼎勝鑫公司除繳付至96年4月2日止之本息外，餘
    欠本金941,354元及利息、違約金未清償，是被告鼎勝鑫公
    司、甲○○、乙○○依法自應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸契約及連帶保證關係請求權請求被告等負連帶清償之責任
    ，並聲明：被告應連帶給付原告941,354元及如主文第1項所
    示之利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約
    定書、繳款紀錄查詢單、本票等影本為證，被告未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張
    自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付941,354元，及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
