【裁判字號】    97,繼,331
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第331號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年2月4日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷足稽。聲請人乙○○與被繼承人甲○○於78年5月6
    日結婚，嗣後於88年11月16日離婚，被繼承人死亡時雙方已
    無婚姻關係存在，是聲請人並非民法第1138條所列之法定繼
    承人，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
