【裁判字號】    97,交聲,523
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第523號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  菩笙實業有限公司
    代  表  人  甲○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十七年二月十九日所為之處分（北市裁
四字第裁二二—Ａ00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
菩笙實業有限公司汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之
指示，處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）九
    百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六
    十條第二項第三款定有明文。次按違反道路交通管理處罰條
    例第六十條第二項第三款事件，期限內繳納或到案聽候裁決
    者，處九百元罰鍰，本件案發時之違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第二條第二項亦定有明文。
二、本件受處分人即聲明異議人菩笙實業有限公司所有車牌號碼
    為四七九○—ＥＱ號自用小客車經人駕駛，於民國九十六年
    一月二十日下午一時四十五分許，途經臺北市○○○路與長
    安東路交岔路口時，明知其所應遵守之道路交通號誌顯示紅
    燈而應將車輛停在停止線之後，竟將所駕駛車輛超越停止線
    而停放，經拍攝採證照片一張後，為臺北市政府警察局交通
    警察大隊鄭偉國警員以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第三款之規定而逕行開立北市警交大字第Ａ
    00000000號舉發通知單，並指定應於九十六年三月
    七日前前往原處分機關即臺北市交通事件裁決所聽候裁決，
    原處分機關認上開舉發通知單業經合法送達而受處分人未依
    限申訴且受處分人確有上開交通違規行為，乃依據道路交通
    管理處罰條例第六十條第二項第三款之規定裁處最高額一千
    八百元罰鍰之裁決。
三、本案受處分人代表人到庭陳稱：伊對於有上開交通違規行為
    並無意見，但伊並未收受本案舉發通知單等語。經查：本件
    確有上開交通違規行為，業經受處分人代表人於本院調查中
    自承明確可按，並有相關採證照片在卷可參，本件受處分人
    確有上開交通違規行為，堪以認定，另本件因超過六月，郵
    局已無法提出簽收舉發通知單之任何單據一節，有本院公務
    電話電話紀錄在卷可參，是本件實難認定本案舉發通知單業
    已合法送達與受處分人，則受處分人自難按指示依限前往原
    處分機關聽候裁決或繳納罰鍰，受處分人上開辯解，尚屬可
    採，本件交通違規行為自應處以最低額之罰鍰始與上開規定
    無違。綜上所述，原處分機關將本案交通違規行為裁處最高
    額罰鍰，核與前開規定尚有未合而無從維持，應由本院予以
    撤銷並依據道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款之
    規定，裁處如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
