【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  日商．新力電腦娛樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊敏玲律師
            黃于珊律師
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三六一０號提存事件聲請人所提存之第一
商業銀行可轉讓定期存單四張，面額合計新臺幣肆拾萬元，及擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人日商．新力電腦娛樂股份有限公
    司與相對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院91年
    度裁全字第6893號民事裁定為擔保假扣押，曾提供第一商業
    銀行可轉讓定期存單4張（編號：FA171239、FA171247、FA1
    71255、FA215309），面額均為新臺幣（下同）10萬元，合
    計40萬元，及5萬元之現金為擔保，並以本院91年度存字第3
    610號提存事件提存在案；茲因兩造已達成和解，相對人同
    意聲請人取回上開提存物，且出具同意書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上開提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院91年度裁全字第6893號民
    事裁定書、91年度存字第3610號提存書、本院96年度全聲字
    第1282號民事裁定及裁定確定證明書、支票、清償證明書、
    民事撤回強制執行聲請狀、本院民事執行處96年10月22日北
    院錦96執申字第6428號通知書、民事撤回假扣押強制執行聲
    請狀（以上均影本）及相對人出具之同意書各1份等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院91年度存字第3610號提存事件卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
