【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第17號
自  訴  人  乙○○
被      告  臺北市政府
被      告  甲○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件之自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之：又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第2 項、第307 條及第343 條分別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○自訴被告臺北市政府、甲○涉有偽證等
    罪嫌，並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯有未備，經
    本院於民國97年3 月4 日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日
    內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本業於同年
    3 月13日寄存送達於臺北市政府警察局內湖分局西湖派出所
    ，有本院97年度自字第17號裁定1 份及送達證書在卷可稽，
    現補正期間業已經過，自訴人迄未補正，其自訴程序顯有未
    備，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知自訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
