【裁判字號】    97,訴,1584
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1584號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟肆佰壹拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟參佰肆拾貳元部分，自民國九十五年三月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年6 月29日，與原告簽立信用卡契
    約，向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡
    別：VISA，被告依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或繳付最低應繳金額，及按年息20
    %計算之循環信用利息。詎被告就上開信用卡消費款，僅納
    至95年3月5日止，即未依約繳付，依信用卡約定書第22條第
    1項之約定，即喪失期限利益，被告尚積欠本金、利息及其
    他費用各為529,342元、5,073元及2,000 元。爰依信用卡契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、信用卡帳務明細為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
    本、97年3 月26日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
    送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事
    實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。從而，原告依
    前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付主文第一項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
