【裁判字號】    97,簡,823
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
扣案仿冒商標T恤壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○購得扣案之仿冒
    商標T恤1件，原係供己之用，惟其後欲將之變賣，乃基於販
    賣之意圖，在其拍賣網站上刊登拍賣該T恤之訊息而陳列之
    ，適為警在網路巡邏發現後，佯為買家而查獲。理由部分則
    補充記載：被告雖辯稱不知所犯賣的是仿冒商標商品云云，
    然依被告於警詢中所述，本件購得之價格僅新臺幣（下同）
    1百元，惟該真正商品之價格，依告訴代理人於警詢中所述
    ，則為1千元，二者相差甚鉅；復佐以被告所述購貨來源是
    在五分埔，此顯然並非商標權利人授權之通路來源等情，難
    謂被告對於所陳列者係仿冒之商標商品一事毫無所悉。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。本案扣押之仿冒商標T恤，依被告於警詢中所述，
    因購得後沒有再使用，所以才想要將之出售，本件又無其他
    積極事證足以證明被告自始有營利之意圖而販入，是此自非
    屬販入之行為。又依卷附資料，被告是其後才要變賣，故才
    在拍賣網站刊登拍賣訊息，為警佯為買家而被查獲，是被告
    亦無販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處刑書認被告所為係
    犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本事實相同，法
    條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪
    ，且無庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告前此未有何
    刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其素
    行尚佳，僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿
    冒商標之商品僅有1件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查
    獲，本件事證已明，被告仍飾詞否認之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告現為在職學生，有其個人資料可按，本
    件雖被告否認犯行，但本院衡酌其年輕識淺，諒係一時失慮
    才犯本件，且犯後已經與商標權利人達成和解，權利人就本
    件亦表明不願再追究之意，有權利人之陳報狀在卷足憑，本
    院認被告經此刑事偵查程序後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併與宣告緩刑2年
    ，以啟自新。至於扣案之仿冒商標商品T恤1件，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
