【裁判字號】    97,簡,960
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第341號），本院認為依現存證據及被告自白，足認
被告犯罪，而改為簡易處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，並應補充如后：
    爰審酌被告曾有詐欺前科（宣告拘役30日，非累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可；犯後坦
    認犯罪，態度尚稱良好；及被告犯罪之動機、手段、目的及
    所生危害等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項
    前段款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
