【裁判字號】    97,訴,1241
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1241號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟陸佰伍拾陸元，及其中新臺
幣肆拾玖萬壹仟肆佰伍拾玖元部分，自民國九十六年十一月十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告與訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行），以卷附信用貸款契約書第23條，約定就後述契約所生
    爭訟，合意本院為第一審管轄法院，原告受讓台新銀行基於
    後述契約對被告所生之債權，因而依前開約定向本院提起本
    訴，核與民事訴訟法第24條規定尚無不合；又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國91年3 月19日與台新銀行訂立現金卡信
    用貸款契約（帳號：00000000000000），約定被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月繳款截
    止日前繳納每月應還之金額，並按年息18.25%按日計息，如
    逾期未繳應還金額，全部債務視為立即到期，利息改按年息
    20% 計付，嗣被告自91年3 月19日起至96年11月12日止，陸
    續動用上述貸款現金但未依約繳款，其債務業已視為全部到
    期，尚欠如主文第一項所示之本金及利息迄未清償。而台新
    銀行於95年7 月31日將其對被告之上開債權讓與原告，原告
    自得請求被告如數給付，惟經催討無著，為此提起本訴，聲
    明請求被告給付如主文第一項所示等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡
    信用貸款約定書、餘額查詢表、交易紀錄查詢表等影本為證
    ，被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，視同自認原告之主張，是堪信原告主張之事實為真正
    。則原告求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准
    許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定如主文第二項所示。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
