【裁判字號】    97,簡,1161
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  吳信吉律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1300號），及移送併辦（97年度偵字第5273號），嗣因被告於審
理時自白犯罪，本院因認宜以簡易程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註
冊商標而有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案近
似附件所示商標之包裝盒拾肆盒、標籤佰拾枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之明知為使用近似商標權
    人註冊商標之同一商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列使用近
    似商標權人註冊商標之同一商品的低度行為，為販賣該同一
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實
    行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實
    行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括
    一罪之集合犯概念。被告販入使用近似商標權人註冊商標之
    同一商品後，予以多次販賣之犯行，因係於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪，併予敘
    明。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有
    代表一定品質效果，被告販賣使用近似商標權人註冊商標之
    同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民
    眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與
    品質受質疑，進而使國家國際形象受損，復參酌本件查扣使
    用近似商標權人註冊商標之商品數量不多，價值亦非鉅額，
    被告於本院審理時坦承犯行，態度尚可，及其品行、犯罪動
    機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所
    得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及科刑
    宣告之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對
    其所宣告之刑，以不暫時執行為適當，故併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。扣案近似附件所示商標之包裝盒14盒、標籤33
    0 枚，雖均非屬犯本案之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，惟仍屬供被告犯罪所用之物，爰均依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
