【裁判字號】    97,交聲,604
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第604號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年3月13日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有明文。若小型車之
    駕駛人駕駛小型車，經測試檢定其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.4毫克以上未滿0.55毫克者，且於舉發通知單所載應
    到案日期前到案聽候裁決或提出申訴，經主管機關調查後仍
    認定前揭違規行為屬實者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則（下稱處理細則）第44條第1項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，應
    對該駕駛人處以34,500元之罰鍰，並吊扣駕駛執照1年。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年3月12日晚間11時1
    5分許，駕駛車牌號碼6925-EU號自用小客車，行經國道3號
    高速公路南向8.8公里附近，經內政部警政署國道公路警察
    局第九警察隊木柵分隊警員攔停，並以呼氣酒精測試器對其
    測試結果，認其酒精濃度測定值為每公升0.46毫克，遂以受
    處分人有酒後駕車之違規行為為由，依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定舉發，嗣受處分人於舉發通
    知單所載應到案日期前到案聽候裁決，經原處分機關調查結
    果，仍認受處分人確有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.4-0.55）」之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款、處理細則第44條第1項及基準表等規定，
    於97年3月13日以基監字第裁42-Z00000000號裁決書裁罰受
    處分人34,500元，並吊扣駕駛執照1年在案。
三、受處分人異議意旨略以：伊當日前往萬里拜訪友人，晚餐時
    間食用燒酒雞後，開車返回臺北才遭酒測，伊生活困苦，又
    因業務關係需要車輛送貨，自開車以來皆未有酒駕紀錄，本
    件違規已經繳清罰款，但基隆監理站又要求繳交駕照吊扣1
    年，駕照若遭吊扣無法開車，生計更加痛苦，為此陳請網開
    一面等語。
四、經查：本件受處分人飲用酒類後，於前揭時間駕駛汽車為警
    攔檢，其呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.46毫克等情，為
    受處分人所不否認，並有內政部警政署公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。查受處分人係於應
    到案日期前到案聽候裁決並繳交罰鍰，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款及基準表之規定，交通違規裁決機關
    僅得依上開規定裁處行為人罰鍰34,500元，並依法吊扣其駕
    駛執照1年，並無行政上之裁量權可言；職司審查之法院就
    此亦無置喙之餘地。受處分人陳稱吊扣駕照將影響生計，希
    冀免予吊扣而聲明異議，尚難認為有據，應予駁回其異議。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛一般小型車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準（超過每公升0.4毫克以上未滿0.5毫克）
    之違規行為，且已於應到案日期前到案提出申訴，從而原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、處理細
    則第44條第1項暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰34,500
    元，並吊扣駕駛執照1年，核無違誤。本件受處分人之異議
    為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  林庚棟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
