【裁判字號】    97,全聲,150
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第150號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  興泰陽舞台燈光佈景工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。復按，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人主張聲請人積欠伊工程款，聲請
    本院假扣押執行事件，然相對人並未就主張之本案請求向法
    院提起訴訟，為此，爰依據民事訴訟法第529條第1項規定聲
    請命債權人起訴云云。經查，本件相對人係以臺灣基隆地方
    法院97年度裁全字第42號假扣押裁定為執行名義，此經本院
    調閱本院97年度執全字第299 號保全程序卷宗核閱屬實，揆
    諸前開說明，自應由命假扣押之法院命相對人起訴，聲請人
    向無管轄權之本院聲請，自難准許。爰依職權移送至有管轄
    權之臺灣基隆地方法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
