【裁判字號】    97,交聲,338
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第338號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月23日所為之北市裁二字第
裁22─1AB886123 號、第裁22─1AB894467 號處分（原處分案號
：臺北市政府警察局北市交停字第1AB886123 號、第1AB894467
號舉發違反道路交通管理事件通知單）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理異議人即受處分人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無
    法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷
    疑，則從被告之利益作解釋」（in dubi opro reo）之證據
    法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以查獲異議人即受
    處分人甲○○分別於民國96年11月16日13時12分許、96年11
    月21日12時47分許，將其所有車牌號碼：7502－DS號自小客
    車，在臺北市○○○路○段160 巷3 號週邊繪製有紅線處所
    違規停車，為警員掣發臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單拍照舉發，而認異議人違規事實明確，依違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定分別裁處
    異議人新臺幣（下同）900 元、900 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：依舉發照片所示，伊2 次停車位置均是
    在自家臺北市○○○路○段160 巷1 之3 號門前處，而該處
    地面上之紅線乃私人所繪製，並非權責機關設置之紅線不得
    停車處所等語。
四、經查：異議人固不否認確實有於96年11月16日13時12分許、
    96年11月21日12時47分許，將其所有車牌號碼：7502－DS號
    自小客車，分別停放在臺北市○○○路○段160 巷處所等情
    ，並有卷附舉發現場照片2 張在券可稽。而經本院檢視該現
    場舉發照片與異議人所提出之現場地理位置照片結果，異議
    人所有上揭車輛應係停放在臺北市○○○路○段160 巷1 之
    3 號前無誤，是臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單上記載違規地點為臺北市○○○路○段160 巷3 號
    週邊，實欠周延。又經本院依職權向臺北市政府交通管制工
    程處函詢臺北市○○○路○段160 巷1 之3 號前是否依法繪
    設禁止臨時停車（紅實線）標線乙節，該處則答覆稱：該處
    之紅線經查並非本處所繪製，預計97年3 月中旬前塗消等語
    ，此有臺北市交通管制工程處97年3 月3 日北市交工程字第
    09730972000 號函在卷足憑，依此，顯見本件異議人2 次停
    放車輛之臺北市○○○路○段160 巷1 之3 號前，並非屬繪
    製有紅線之不得停車處所，則原處分機關不察，認定異議人
    在禁止臨時停車處所停車，顯屬無據。綜上所述，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定分別裁
    處異議人900 元、900 元罰鍰，自非適法，是異議人提出
    本件異議，為有理由，自應由本院將原處分均予撤銷，並諭
    知均不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
