【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1323號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟肆佰伍拾元，及其中新台幣
參拾貳萬玖仟參佰柒拾壹元部分，自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣參拾
伍萬捌仟零玖拾捌元部分，自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於91年10月16日與伊成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20
    ％計算之利息，而被告至95年5月23日累計消費記帳新台幣(
    下同)336,684元（329,371元為消費款，5,313元為循環利息
    ，2,000元為其他費用) 。(二)被告另於93年3月17日向伊借款
    500,000元，約定分50期攤還，並約定於每月23日為攤還日
    ，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約金。詎
    被告僅繳息至95年2月23日，即未按期繳款，依約上列借款
    應視為全部到期，尚欠伊本金358,098元及自95年5月24日起
    算之違約金。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡約定條款、信用
    卡申請書暨約定書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證（見本
    院卷第7頁至17頁），而被告經合法通知後（見本院卷第23
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
