【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1125號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4570號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第6277號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹佰伍拾萬元為擔保金（提存物為華僑商
    業銀行可轉讓定期存單），並以本院92年度存字第3652號擔
    保提存事件提存在案；嗣再變換擔保物，最後則以本院96年
    度存字第4570號擔保提存事件提存之，擔保物則為新台幣壹
    佰伍拾萬元。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度聲字第2353號民事裁
    定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度存字第4570號擔保提存事件、92年度裁全
    字第6277號及92年度執字第2347號假扣押事件（含92年度執
    全字第520 號卷）卷宗綦詳，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
