【裁判字號】    97,簡,1015
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月12日上午4時
    許，進入位於臺北市大安區○○○路○段1號之臺北科技大學
    設計館建築系學生研究室內，竊取該校學生甲○○所有並放
    置該研究室內之DELL牌之筆記型電腦與DVD燒錄器各1台，得
    手後，加速逃離現場。旋為甲○○發覺遭竊報警，嗣於97年
    1月19日上午5時50分許，為警循線查獲，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)監視光碟2片及翻拍照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有竊盜犯行經論罪科刑並執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悛悔，復不思正途取財
    ，為圖不勞而獲而犯罪，漠視他人財產權益，所為實屬不該
    ；惟念其犯後坦承犯行，所竊筆記型電腦及燒錄器之價值，
    尚未賠償被害人損害，及其犯罪之動機、手段，另衡酌其職
    業、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
