【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第四三一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五
年度乙類第二期債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又同法第104條第1項第2
    款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實
    施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假
    扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾
    上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，
    供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其
    尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟
    法106條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利
    益人行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因清償債務請求假扣押事件，
    前遵本院93年度裁全字第6193號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供合計新臺幣佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債
    八十五年度乙類第二期債票為擔保金，並以本院93年度存字
    第4315號提存事件提存在案；茲因伊已撤回假扣押執行，並
    經鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者，提出提存書、假扣押
    裁定及行使權利函等為證，又經本院依職權調閱本院93年度
    裁全字第6193號假扣押卷、93年度執全字第2574號假扣押執
    行卷、93年度存字第4315號提存卷及96聲字第4014號行使權
    利卷，查明無誤。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
