【裁判字號】    97,訴,1560
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1560號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○
            丁○○
上列當事人間回復原狀事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：如附件所示。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，此有最高法院62年台上
    字第845號判例意旨可資參照。經查：
  (一)臺灣高等法院受理95年度上字第564號請求確認協商條款有
    效事件，經被告即承審法官合議審理駁回原告之上訴，固據
    原告提出該民事判決影本可稽。惟原告若不服該民事判決，
    理應遵循民事訴訟法相關規定予以救濟，尚無逕對被告主張
    侵權損害而請求回復原狀之餘地，合先敘明。
  (二)按法院依自由心證判斷事實之真偽，不得違背論理及經驗法
    則；得心證之理由，應記明於判決，民事訴訟法第222條第3
    項及第4項分別定有明文。本件原告主張被告違反上揭規定
    ，侵害原告人身權之形成權云云。惟查，被告於上開事件中
    ，係斟酌兩造之主張及抗辯，經兩造同意協議簡化爭點而為
    審理，並已於判決載明得心證之理由，逐一論述其如何認定
    原告之主張為無理由，難見有何違背論理及經驗法則之處，
    更遑論有何侵害原告所稱人身權之形成權可言，是原告之主
    張，洵屬無據，顯無理由。
三、綜上所述，本件依據原告主張之事實，均無法就此聲明為其
    勝訴之判決，原告之訴於法律上顯無理由，爰依民事訴訟法
    第249條第2項規定，不經言詞辯論逕予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
