【裁判字號】    96,訴,3555
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第3555號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許朝昇律師
被      告  中天電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李念祖律師
            朱百強律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3月1
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。經
    查：原告提起本件訴訟時，訴之聲明已載明被告應就其員工
    於民國95年12月18日21時30分之新聞播報節目中，以新聞標
    題：「就是不出面！甲○○部落格辯解花酒風暴」，新聞背
    景畫面打上：「桃花議員甲○○」等文字，主張上揭報導不
    實，侵害原告之名譽權，嗣原告陳明被告另於95年12月25日
    16時24分14秒所播製臺北市新科議員報到之新聞片段，當介
    紹原告時，口頭播報員所為之內容為：「涉入花酒風波的甲
    ○○議員，身穿土黃色夾克表現低調」，且於新聞背景字幕
    打上「〝花酒〞甲○○低調」等字幕，亦侵害原告之名譽權
    等語，並提出系爭報導之光碟片一份在卷可稽，顯見原告僅
    係就上揭事實為補充法律上之陳述，並未為任何訴之變更或
    追加，並無損及被告防禦權之情事，是被告認為原告上揭補
    充法律上陳述之主張係為訴之追加，妨礙其防禦及訴訟之終
    結云云，容有誤會，合先敘明。
二、原告主張：緣蘋果日報於95年12月17日早報頭版披露伊曾進
    入某私人招待所後出來準備離去之照片，以及其他當天進出
    招待所人員，包含酒醉辣妹被人抬出等內容之照片，被告員
    工隨即於隔日即95年12月18日新聞播報節目中，以新聞標題
    ：「就是不出面！甲○○部落格辯解花酒風暴」，新聞背景
    畫面打上：「桃花議員甲○○」等文字播製新聞，被告員工
    以上開影射伊於有女陪侍之私人招待內飲酒，且以比喻男女
    間戀愛或苟且情事之「桃花議員」字眼播製新聞，將足以貶
    低伊人格之負面文字、新聞畫面，具體揭諸傳播於眾，已明
    顯貶低一般人對伊名譽評價，伊並不否認有進出該招待所以
    進行選舉競選募款活動，但並無有女陪同飲酒，被告未經查
    證新聞事件真實與否，卻以其他新聞媒體所拍攝伊手持行動
    電話走出該招待所大樓之照片，逕為伊是桃花議員之陳述報
    導，顯與事實不符，被告無法證明伊確有辣妹陪酒之事實，
    復未能舉證其上開報導係屬真實且與公共利益有關。爰請求
    被告賠償原告非財產上損害及回復名譽之適當處分，並聲明
    ：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）100萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應
    將如附件所示之道歉聲明以5×7公分之篇幅刊登於中國時報
    與自由時報之全國版報紙頭版各一日。(三)願供擔保請准宣告
    假執行等語。
三、被告則以：系爭新聞內容乃是蘋果日報首先披露，被告僅係
    做追蹤報導而已，被告公司記者自蘋果日報於95年12月17日
    上午刊登原告出入招待所之新聞後，立即與原告聯繫，但原
    告始終不接電話，被告公司員工均有留言表示希望原告接受
    採訪澄清事實，原告至當日晚間才表示不願回應，被告公司
    記者為繼續查證，還訪問原告住處的管理員，並且於同一新
    聞內容中以相當篇幅報導該員說詞為：「從來沒有看過他喝
    酒」等語，有助於原告形象的內容，同時於新聞最後平實報
    導：「現場當時情況如何，還是需要甲○○出面說清楚」之
    字句，故被告此一新聞報導內容並無任何誇大不實或者虛偽
    捏造之部分，而且已然善盡查證義務，且在未確定原告確實
    涉及有女陪侍之前，只強調需要等待原告出面說明清楚，自
    無任何侵權行為可言，原告既不否認曾經進入該招待所，則
    被告以「桃花議員甲○○」為標題，無非本於事實，顯現本
    件新聞事件之本質而已，要無任何不當或足以損害原告名譽
    之問題，不論原告究竟係為喝酒享樂、或為募款、甚或為訪
    金主或其他任何理由進入該招待所，亦俱屬應受選民公評之
    事項，被告記者追蹤報導業經其他媒體披露之相關事實，且
    到現場或對相關人士進行採訪，以查證相關事實真相，實屬
    正當之新聞報導內容，要無任何侵權行為或者違法不當可言
    ，縱系爭新聞報導之標題給予原告尖酸刻薄之批評，亦係本
    於事實，而完全遵守新聞自由之基本精神與界線，並無構成
    侵權行為之餘地等語，資為辯解，並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告
    假執行。
四、兩造不爭執之事實：
(一)、原告於95年11月28日出入位於臺北市○○○路上之某私人招
    待所，並經蘋果日報之平面媒體記者拍攝到離開時之照片，
    有被告提出95年12月17日蘋果日報影本附卷可稽。
(二)、被告員工於95年12月18日21時30分之新聞播報節目中，以新
    聞標題為：「就是不出面！甲○○部落格辯解花酒風暴」，
    新聞背景畫面打上：「桃花議員甲○○」等文字，其記者報
    導內容略為：『涉入這場風波的還包括了新科市議員甲○○
    ，在今天依舊是不見人影，他選擇了在自己的部落格中抒發
    心情，甲○○坦承他二次出入招待所，不過他是為了選舉募
    款，要來向支持者表達謝意，他還改口表示當天絕對沒有其
    他女性在場。記者問：「請問李議員在家嗎？議員要不要出
    來跟大家說明一下？」等待了一天，被媒體拍到出入招待所
    的民進黨的新科議員甲○○不但沒現身，連助理都找不到人
    ，甲○○只在部落格中貼出聲明，但他的用詞已經不同，原
    本還說當天現場有男有女，聲明變成當時房間內絕對沒女性
    ，也不確定辦公室內有沒有其他男女在場，這跟高志鵬說他
    走錯房間似乎又有出入，不過他承認11月27日、12月13日有
    到過招待所募款與道謝，但都單獨離開，要與酒色劃清關係
    。又訪問甲○○住所之管理員稱：「從來沒有看過他喝酒、
    從來沒看過他喝酒，我來這裡六年多了，他住這裡也五年多
    了。」記者問：「那您看到那個影片您相信嗎？」甲○○住
    所之管理員答稱：「我是說怎麼會出現他的畫面。」樓下警
    衛從沒看過他喝酒，卻巧合的被拍到出入招待所，加上甲○
    ○的扁系色彩明顯，也有人懷疑是選舉恩怨，不過現場當時
    情況如何，還是需要甲○○出面說清楚。』等語，有原告提
    出被告公司員工製播該新聞內容之光碟片在卷可稽。
(三)、原告於被告員工製播系爭新聞時為臺北市議員。
五、原告主張被告員工於95年12月18日所為新聞播報節目中，未
    經查證新聞事件真實與否，逕予報導原告進出有女陪侍場所
    ，並於系爭新聞之背景畫面打上「桃花議員甲○○」、「花
    酒」等文字，已明顯貶低一般人對原告之名譽評價，而侵害
    原告之名譽權云云，則為被告否認之，並以前揭情詞置辯，
    是本件之爭點為：被告員工於製播系爭新聞節目中，於新聞
    背景畫面載明：「桃花議員甲○○」、「花酒」等文字，是
    否對原告之名譽造成損害？茲說明如下：
(一)、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復之適當處分。」民法第184條第1項
    前段、第195條第1項固有明文規定。惟名譽權有無受損害，
    應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，有最高法
    院90年度臺上字第646號判例意旨足資參照。又「言論自由
    為人民之基本權利，憲法第11條亦有明文。國家應給予言論
    自由為尊重及最大限度之維護，俾人民得以實現自我、溝通
    意見、追求真實及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮
    。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律並非
    不得對言論自由依傳播方式為合理限制。刑法第310條第1項
    及第2項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之
    自由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條
    第3項前段以對毀謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對
    言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，
    非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內
    容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容
    為真實，但依其提出證據資料，認為行為人有相當理由確信
    其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩。」司法院大法官
    會議釋字第509號釋有明文；且最高法院95年度臺上字第236
    5號、93年度臺上字第851號亦分別著有：「言論自由為人民
    之基本權利，有個人實現自我、促進民主政治、實現多元意
    見等多重功能，維護言論自由即所以促進民主多元社會之正
    常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權衡，顯然有較高之
    價值，國家應給予最大限度之保障，使個人名譽為必要之退
    讓。而權衡個人名譽對言論自由之退讓程度時，於自願進入
    公眾領域之公眾人物，或就涉及公眾事務領域之事項，更應
    為較高程度之退讓。是行為人對於公眾人物或所涉公眾事務
    ，以善意發表言論，或對於可受公評之事為適當之評論，或
    行為人雖不能證明言論內容為真實，但就其所言為真實之舉
    證責任，仍應有相當程度之減輕（證明強度不必至客觀之真
    實），且不得完全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資料
    ，可認有相當理由確信其為真實，或對於行為人乃出於明知
    不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不
    利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義
    務而有過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令
    其負侵權行為之損害賠償責任。」、「刑法上誹謗罪之成立
    ，以行為人之行為出於故意為限；民法上不法侵害他人之名
    譽，則不論行為人之行為係出於故意或過失，均應負損害賠
    償責任，此觀民法第184條第1項前段及第195條第1項之規定
    自明。而所謂過失，乃應注意能注意而不注意即欠缺注意義
    務之謂。構成侵權行為之過失，係指抽象輕過失即欠缺善良
    管理人之注意義務而言。行為人已否盡善良管理人之注意義
    務，應依事件之特性，分別加以考量，因行為人之職業、危
    害之嚴重性、被害法益之輕重、防範避免危害之代價，而有
    所不同。新聞自由攸關公共利益，國家應給予最大限度之保
    障，俾新聞媒體工作者提供資訊、監督各種政治及社會活動
    之功能得以發揮；倘嚴格要求其報導之內容必須絕對正確，
    則將限縮其報導空間，造成箝制新聞自由之效果，影響民主
    多元社會之正常發展。故新聞媒體工作者所負善良管理人之
    注意義務，應從輕酌定之。倘其在報導前業經合理查證，而
    依查證所得資料，有相當理由確信其為真實者，應認其已盡
    善良管理人之注意義務而無過失，縱事後證明其報導與事實
    不符，亦不能令負侵權行為之損害賠償責任。」之裁判意旨
    ，可資參照。
(二)、原告主張被告記者所為系爭報導，有關「桃花議員」、「花
    酒」等文字係不實之報導，使社會大眾誤認原告進出有女陪
    同飲酒之招待所，侵害原告名譽權等語，惟查：被告於95年
    12月18日所為系爭報導，確實業經蘋果日報已於95年12月17
    日以頭版標題「曝光親綠招待所辣妹陪酒」一文報導，並刊
    載原告自某大樓門口出來準備離去，以及其他當日進出該大
    樓人員，包含民進黨立委高志鵬、原總統府參議郭文彬及其
    餘酒醉女性被人攙扶出來等照片，有被告提出之蘋果日報當
    日報導剪報影本在卷為憑，固屬不虛；被告所為系爭報導，
    固以段落標題：「桃花議員甲○○」及「花酒」等文字，內
    容則為：「……涉入這場風波的還包括了新科市議員甲○○
    ，在今天依舊是不見人影，他選擇了在自己的部落格中抒發
    心情，甲○○坦承他二次出入招待所，不過他是為了選舉募
    款，要來向支持者表達謝意，他還改口表示當天絕對沒有其
    他女性在場。……甲○○只在部落格中貼出聲明，但他的用
    詞已經不同，原本還說當天現場有男有女，聲明變成當時房
    間內絕對沒女性，也不確定辦公室內有沒有其他男女在場，
    這跟高志鵬說他走錯房間似乎又有出入，不過他承認11月27
    日、12月13日有到過招待所募款與道謝，但都單獨離開，要
    與酒色劃清關係。……」等語，其後為關於被告公司記者訪
    問訴外人即原告住所管理員之報導，其內容為：「從來沒有
    看過他（指原告）喝酒、從來沒看過他喝酒，我來這裡六年
    多了，他住這裡也五年多了」、「我是說怎麼會出現他的畫
    面。」等語，有光碟報導內容在卷足稽。由一般社會大眾之
    認知上，此則報導所傳達之信息，係原告與同時被拍攝到之
    其他人員，如前述之民進黨立委高志鵬、原總統府參議郭文
    彬等人，當時確有進入設在臺北市○○○路某處大樓內之私
    人招待所，而斯時該招待所所在之大樓，同有衣著光鮮之女
    性進出，且是項報導表明，當時招待所內之現場情況如何，
    仍需原告出面說明，不致於使人誤認原告確實於有女陪侍之
    私人招待內飲酒作樂或有何苟且之事，即無侵害原告之名譽
    權可言。況且原告於系爭報導當時為臺北市議員，屬公眾人
    物，其個人之品德、言行舉止均受廣大選民所關注，自為可
    受公評之事項，被告員工為「桃花議員」、「花酒」等詞評
    論同時，亦將原告部落格中之聲明、原告住所管理員之陳述
    一併報導，供閱讀新聞之人判斷其評論是否中肯，據此足證
    被告員工亦非故意以損害原告之名譽為目的而發表評論。從
    而，本院認為原告主張前述報導內容，致其名譽受損云云，
    為無理由。
六、綜上所述，被告之受僱人於95年12月18日新聞播報節目中所
    為系爭報導，並未致原告名譽受損，彼等亦無侵害原告名譽
    之故意，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償慰撫金
    100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，另請求被告將如附件所示道歉聲明，刊
    登於中國時報、自由時報之頭版各一日，均無理由，不應准
    許。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併
    予駁回之。
七、本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，於茲不贅。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
