【裁判字號】    97,拍,281
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295 條第1 項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758 條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取
    得之不動產物權，其情形與第759 條所規定者無異，依該條
    規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權
    變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押
    物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取
    得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲
    請法院拍賣抵押物（最高法院91年度台抗字第588 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於92年6 月30日向聲請人之父柯世
    宗借用新臺幣（下同）1,716,000 元，清償期為98年6 月29
    日，遲延利息以每萬元每日20元計算，另加付每萬元每日20
    元計算之違約金，若有1 期未付，即喪失期限利益，應一次
    全部清償，並以相對人所有如附表所示之不動產設定設定新
    台幣（下同）204 萬元本金最高限額抵押權予柯世宗，存續
    期間自92年6 月30日起至98年6 月29日止，並經登記在案。
    詎相對人自92年12月20日起即未依約履行，經催討而未獲置
    理，又案外人柯世宗業已亡故，伊為柯世宗之繼承人，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人雖主張系爭不動產所抵押擔保之債權已屆清償
    期，惟依聲請人所提出之抵押權設定契約書、他項權利證明
    書及土地、建物登記簿謄本所示，聲請人於取得上開抵押權
    後，迄未辦理變更登記，揆諸前揭說明，聲請人尚不得實行
    其抵押權，其聲請本院拍賣抵押物，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
