【裁判字號】    97,簡,760
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第760 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。其
    於96年10月19日19時50分許，與96年10月22日20時10分許所
    犯上開公然侮辱二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯後於96年12月28日偵訊時坦認犯行之態度
    良好，並有悔改之意（見偵卷第40至42頁），復兼衡被告與
    被害人原係男女朋友之舊識關係，並考量被告上開犯行之動
    機、目的、手段等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，併
    均斟酌被告專科畢業，經濟情況並不富裕等情，有警詢筆錄
    在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日
    之折算標準，再定其應執行之刑及如易科罰金從輕以新臺幣
    1,000元折算1日如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，
    用啟自新。
三、復查被告前於81年間，因偽造文書案件，經本院81年度易字
    第2672號判處拘役50日，於81年9 月21日執行易科罰金完畢
    ，迄今97年間未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好，並衡量被告犯後有悔
    改之意，及其犯行動機、目的、手段等一切情狀，因一時失
    慮致罹刑典，是被告經此次偵訊、審判之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：上開96年度偵字第25903號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
