【裁判字號】    97,補,287
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第287號
原      告    丙○○
法定代理人    丁○○
原      告    乙○○
              甲○○
上列三人共同
訴訟代理人    林志忠律師
              葉銘功律師
              鍾凱勳律師
上列原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司間請求返還存款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為美
金壹佰柒拾玖萬貳仟玖佰參拾玖元參角參分，折合新臺幣伍仟肆
佰肆拾玖萬陸仟參佰玖拾壹元（依起訴時即民國97年3 月14日匯
率30.395計算，1,792,939.33 x30.395=54,496,391 ，元以下四
捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣肆拾玖萬壹仟陸佰元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
