【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第414號
聲  請 人   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二九五號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第8498號民事裁定，為擔保假扣押執行程
    序，曾提供面額新臺幣50萬元之中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第三期債券為擔保，並以本院96年度存字第4295
    號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人達成和解，相對
    人均同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人丁○○、乙○○○之同意書及印鑑證明等件為證，復
    經本院依職權調閱96年度裁全字第8498號假扣押、96年度執
    全字第2424號假扣押執行、96年度存字第4295號擔保提存卷
    宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
