【裁判字號】    97,交易,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第155號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        弄4號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
53、3376號），檢察官依被告之請求，經法院同意於審判外進行
協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程
序，本院合議庭裁定進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實認罪，經被告與檢察
    官於審判外進行協商，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院裁定行協商程序。依刑事訴訟法第四百五十五條之八規
    定，協商判決書之製作準用第四百五十四條規定，得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告當庭認
    罪，經徵詢告訴人乙○○意見後，其等合意內容為：被告甲
    ○○願受有期徒刑六月，得易科罰金，緩刑二年之科刑範圍
    ，此有本院九十七年三月二十七日筆錄在卷可按。查：上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決如主文所示。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條第二項，刑法二百七十六條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定外，不得
    上訴。又如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受
    判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
附件：（97年度偵字第2253、3376號）
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
