【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22152
號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
三、(一)爰審酌被告甲○○曾有違反毒品、竊盜等前科，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦
      認犯罪，態度尚佳；及被告犯罪之動機、目的、所生危害
      等一切情狀，量處主文所示之刑。
    (二)減刑部分：犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規
      定外，有期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，
      未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁
      判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
      減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
      諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2條第1項第3款、第7條分別著有明文。是被告犯罪時間既
      在上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑2 分
      之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；刑法
    第169條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文:
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
