【裁判字號】    97,訴,2124
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2124號
原      告  甲○○
                      號4樓
被      告  群健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告聲明請求被告群健實業股份有限公司、丙○○應分
    別塗銷坐落臺北縣永和市○○段623 地號土地（權利範圍：
    4 分之1） 及其上74建號建物（建物門牌：臺北縣永和市○
    ○路○ 段191 巷2 弄20號4 樓）所設定新臺幣（下同）50萬
    元、150 萬元之最高限額抵押權，該等不動產係在臺北縣永
    和市，有起訴狀、土地及建物登記謄本在卷可憑，按之民事
    訴訟法第10條第1 項規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
