【裁判字號】    97,簡,820
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第820號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二八四二號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（九十七年度易字第四七二號），裁定適用簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於民國九十七年三月三日本院準備程
    序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第四七二號卷第
    十四頁），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告乙○○基於幫助之犯意，提供臺北富邦商
    業銀行和平分行第000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼予不詳人士，由該不詳人士以詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷並無證據證明被
    告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助該不
    詳人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶供不詳人士使用，所
    為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之
    前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪
    ，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑二月，
    並諭知易科罰金之折算標準。至上揭帳戶存摺及提款卡等物
    ，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
