【裁判字號】    97,訴,1440
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1440號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟伍佰陸拾參元，及其中新台
幣伍拾玖萬壹仟零參拾壹元自民國九十七年一月七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第19
    條之約定合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月30日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：0000
    000000000000，卡別：VISA卡號：0000 000000000000 ，卡
    別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA。依信用
    卡約定條款，被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特
    約商店記帳消費或預借現金，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應給付按日息萬分之五點四計算之利息。詎被
    告自92年2月17日起至97年1月6日止，共消費記帳新台幣
    611,563元未按期給付，其中591,031元為消費款。爰依信用
    卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請書、信用
    約卡約定條款、消費明細表 (以上均為影本)等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
