【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第910號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟玖佰捌拾玖元，及自民國九
十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之貸款契約書第14
    條前段之約定，借款人不履行本契約致涉訟時，同意以原告
    總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設
    在台北市中山區○○○路○ 段50號，屬本院管轄區域，本院
    就本件自有管轄權。
二、原告法定代理人原為丁予康，現已變更為甲○○，經原告聲
    明承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國94年5 月31日向伊借款新台幣（
    下同）80萬元，借款期間自94年5 月31日起至101 年5 月30
    日止，利息約定為年息8.8%，並約定按月攤還本息。如有任
    何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
    款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10
    % ，逾期超過6 個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加
    付違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至96年8 月30日，
    其後即未依約清償，依約其所負債務應視為全部到期，尚欠
    如主文所示之本金及利息、違約金，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之貸
    款契約書及放款帳卡為證，其主張核與上開證物相符。被告
    經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從
    而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
