【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲字第三二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、毒品危害防制條
    例及竊盜等案件，經本院及臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    一年、一年、十月、三月、四月，經減刑後，目前在臺灣桃
    園監獄執行有期徒刑一年及一年又十五日，而本院為最後事
    實審法院，於民國九十七年三月三日經法務部法矯字第○九
    七○○○六九一二號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第
    二項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院分別判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一
    年確定，於九十五年六月二十二日入監執行；復因違反妨害
    兵役條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月確定
    ，又因犯偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，再
    因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑十月確定，並因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年確定，經本院
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定依法裁定減刑後，前
    開違反妨害兵役條例、偽造文書、竊盜、毒品危害防制條例
    等四罪，裁定應執行有期徒刑一年又十五日確定，應於九十
    六年六月二十一日接續執行，目前在臺灣桃園監獄執行中，
    於九十七年三月三日經法務部法矯字第○九七○○○六九一
    二號核准假釋在案，而刑期終結日期原為九十七年七月五日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二十日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為九十七年六月十五日等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司九十七年三月三日法矯司字第
    ○九七○九○五三七三號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一份在卷可按。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
三、另於九十四年一月七日修正，於同年二月二日經總統公布，
    自九十五年七月一日施行之刑法第九十六條有關保護管束之
    規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同（即修正前
    係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在
    排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，自應
    適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
