【裁判字號】    97,易,944
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
九九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之尖嘴鉗一支沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五、九十六年間，因竊盜案件，經本院
    先後以九十五年度易字第二○二四號判處有期徒刑七月確定
    、九十六年度易字第一九○號判處有期徒刑八月確定，再經
    本院以九十六年度聲減字第一一二四號裁定減刑並應執行有
    期徒刑七月確定，於九十六年十二月十一日縮刑期滿執行完
    畢，詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十七年三月三日上午十一時二十分許，在臺北市○○區○
    ○路一段六二號仁愛國小旁，持客觀上足供兇器使用之尖嘴
    鉗一支，以尖嘴鉗剪斷腳踏車上鎖鐵鍊之方式，竊取甲○○
    （起訴書誤載為卜志英）所有停放於該處之腳踏車一輛，得
    手後騎乘所竊得腳踏車逃逸，旋即為警查獲，並扣得乙○○
    所有之尖嘴鉗一支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於警詢（見偵卷第七至九頁）、偵查（見
    偵卷第四四、四五頁）及本院審理（見本院卷第九、十頁）
    中坦承不諱，經核與被害人甲○○於警詢中指訴失竊情節相
    符（見偵卷第十、十一頁），並有臺北市政府警察局大安分
    局九十七年三月三日搜索扣押筆錄（見偵卷第十三至十五頁
    ）、贓物認領保管單（見偵卷第十七頁）、臺北市政府警察
    局大安分局安和路派出所刑案證物照片（見偵卷第十八至二
    十頁），另有尖嘴鉗一支扣案足證，足徵被告之自白，與事
    實相符，足堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應依法論科。
二、按「攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人等
    主觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇
    之危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑
    法第三百二十一條第一項第三款之罪」，有最高法院六十二
    年度台上字第二四八九號、七十年度台上字第一六一三號判
    例可資參照；扣案之尖嘴鉗為金屬製品，鉗端尖銳，客觀上
    足對人之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，顯係具
    有危險性之兇器，被告以扣案尖嘴鉗竊取腳踏車一台，核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇竊盜
    罪。又被告前於九十五、九十六年間，因竊盜案件，經本院
    先後以九十五年度易字第二○二四號判處有期徒刑七月確定
    、九十六年度易字第一九○號判處有期徒刑八月確定，再經
    本院以九十六年度聲減字第一一二四號裁定減刑並應執行有
    期徒刑七月確定，於九十六年十二月十一日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第
    三至七頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳、前科
    累累，未思依憑己力謀生，竟欲不勞而獲、攜帶兇器竊取他
    人所有腳踏車，對民眾生命及財產安全產生危害，犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物價值不高、犯後終知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之尖嘴鉗一支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第
    九頁反面），應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭
    知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
