【裁判字號】    97,交易,138
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月7日下午5時40分
    許許，騎乘車牌號碼FDT─671號重型機車，沿臺北市萬華區
    ○○○道北往南方向行駛，理應注意車輛行駛時，行車速度
    應依標誌或標線之規定，而該路段速限為時速40公里，且機
    器腳踏車應在規定車道行駛，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然以時速50公里之速度前進，並跨
    越中心線駛入來車道，適有被告丁○○騎乘車牌號碼BJU─
    476號重型機車搭載告訴人甲○○由臺北市萬華區○○○道
    南往北方向行駛，亦應注意行車速度應依標誌或標線之規定
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，仍貿
    然以時速60公里之速度前進，二車交會時，避煞不及而發生
    擦撞，丁○○、甲○○因而人車倒地，乙○○則騎車撞及其
    前方由告訴人丙○○騎乘之車牌號碼NVI─400號重型機車及
    許子雅騎乘之車牌號碼GDL─477號重型機車後倒地，乙○○
    因而受有左側脛骨腓骨粉碎性骨折、左側第五指掌骨骨折、
    左側第五指中段指骨骨折之傷害；丁○○因而受有右膝、左
    手、左肩挫傷及擦破傷、頸部扭傷之傷害；甲○○因而受有
    軀幹及肢體多處挫傷之傷害；丙○○因而受有左側鎖骨骨折
    之傷害，案經丙○○、甲○○、丁○○、乙○○分別提出告
    訴，因認被告乙○○、丁○○涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○告訴被告丁
    ○○、乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○於本院審理
    中當庭撤回告訴，有筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
