【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第212號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國97年1
月18日本院簡易庭97年度票字第2285號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人乙○○主張：伊執有抗告人於民國96年10月25日
    簽發之本票3紙，利息按年息6％計算，內載金額分別為新台
    幣（下同）220萬元、220萬元及300萬元，付款地未載，免
    除作成拒絕證書，詎於到期日提示均未獲付款，為此依票據
    法第123條規定聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利
    息許可強制執行等情，已據其提出本票3紙為證，原裁定予
    以准許，形式上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票雖為抗告人所簽發，惟該票之到期
    日為聲請人誤認為開票日而為錯誤記載，且系爭本票並非交
    付相對人，就系爭本票之長期利息因高出本金數倍，尚與實
    際受交付之人協調中，是聲請人對系爭本票並無聲請強制執
    行之權，爰請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人主張前開情
    形縱係屬實亦屬實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀
    解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
