【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第649號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宇浩
被      告  靖鎧企業有限公司（原名：百穫企業有限公司）
法定代理人  乙○○原名：梁藤.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬柒仟柒佰肆拾伍元，及自民國
九十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告靖鎧企業有限公司於民國（下同）九十四年十一月一
    日起至同年十二月二十一日間，陸續向原告購買藥品數批，
    貨款共計新台幣（下同）一百零九萬七千七百四十五元，此
    有統一發票五十一紙可稽。被告為支付前揭貨款，分別簽發
    發票日為九十五年七月三十一日及同年八月三十一日、金額
    各為三十九萬四千二百四十五元及七十萬三千五百元之支票
    二紙交付原告，詎經提示均遭退票，嗣履經原告催討，被告
    亦均置之不理。為此提起本件訴訟，請求被告給付前揭貨款
    ，並請求自起訴狀繕本訴達被告翌日起，依法定利率計算之
    遲延利息。
  (二)又被告雖已於主管機關為解散登記，惟尚未清算，依公司法
    第二十四條、第二十五條及民法第四十條第二項之規定，被
    告法人格於清算範圍視為存續；且因被告尚未選出清算人，
    故仍以原法定代理人為本件被告之法定代理人。
三、證據：提出有限公司變更登記表影本一份、戶籍謄本一份、
    本院民事庭函影本一份、統一發票影本五十一紙、支票及退
    票理由單影本各二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告於本院有無聲報清算人事件。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出有限公司變更登記表影本
    一份、戶籍謄本一份、本院民事庭函影本一份、統一發票影
    本五十一紙、支票及退票理由單影本各二份為證，並經本院
    核對證物原本無訛，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付貨款一百零
    九萬七千七百四十五元及如主文所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
