【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第九一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣五萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院保管款收入收據、本院九十六年度
    易緝字第一六七號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    執行案件進行單、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年一月十
    一日甲○盛虧九七執字第二九七號通知、臺灣臺北地方法院
    檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年二月一
    日甲○盛虧九七執二九七字第七六一一號函、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年二月一日甲○盛虧九七執二九七字第七
    六一○號函、臺北縣政府警察局新店分局九十七年二月二十
    七日北縣警店偵字第○九七○○○六五一一號函、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺北縣政府警察局新
    店分局九十七年二月十九日北縣警店偵字第○九七○○○六
    五一三號函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料及法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表（以上均為影本
    ）等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷足憑，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，
    自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
