【裁判字號】    97,簡,1008
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2082號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中國信
    託商業銀行中崙分行「0000000000000」帳戶，應更正為中
    國信託商業銀行中崙分行（下稱中國信託中崙分行）「0000
    00000000」帳戶，玉山銀行松山分行「00000000000000」帳
    戶，應更正為玉山銀行松山分行「0000000000000」帳戶，
    被害人「陳玫均」，應更正為「甲○○」及證據應補充自動
    提款機錄影翻攝照片外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告乙○○坦承於上開時地以每帳戶新臺幣（下同）4
    千元合計8千元出租並交付上開2銀行帳戶存摺、金融卡、金
    融卡密碼予一姓名年籍不詳成年男子，惟矢口否認有幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊不知該人將帳戶用於詐騙云云。惟查：
(一)被害人即證人甲○○於民國96年9月10日晚間7時許遭一姓名年
  籍不詳成年男子佯稱為東森購物職員通知需取消轉帳扣款，致
  其陷於錯誤而分別於同日晚間8時14分許、8時29分許、8時45
  分許，各匯2萬9,989元、1萬1,916元入被告上開中國信託中崙
  分行及1萬7千元入玉山銀行松山分行帳戶各情，業經被害人甲
  ○○於警詢指訴綦詳，復有金額2萬9,989元、1萬1,916元、1
  萬7千元自動櫃員機交易明細表、被告中國信託中崙分行、玉
  山銀行松山分行帳戶交易明細表附卷為證，堪認確有一姓名年
  籍不詳成年男子以被告帳戶詐欺取財之事實。
(二)一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及
  困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集帳戶
  之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
  此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼籲民眾
  應謹慎控管己有帳戶且勿出租個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助
  工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知收受帳戶
  者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款
  紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者係用於不法
  犯罪之合理懷疑。參酌被告於警詢自承：男子有告知伊該帳戶
  供為其他人匯入款項之用，衡被告為成年人，係國中畢業，具
  一定智識程度，又有正當職業，而具相當工作經驗，其就上情
  絕難諉為不知，是被告雖無該姓名年籍不詳成年男子使用其帳
  戶必持以詐騙他人之確信，惟仍出租並交付之，顯就收受者縱
  用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助該成年男子以其帳
  戶為詐欺取財之未必故意，是被告上開所辯，顯係狡卸之詞，
  無足採信，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應
  依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，將帳戶存摺、
    金融卡及金融卡密碼出租並交付告知予一姓名年籍不詳成年
    男子，該男子即意圖為自己不法所有而行使詐術，致被害人
    陷於錯誤而匯款，因無證據證明被告有詐欺之構成要件行為
    及犯意聯絡，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為證，素行尚可；惟提供帳戶予他人犯罪使
    用之幫助犯行，使收受帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無忌
    憚，而助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟
    交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟
    之困難，其惡性甚重，且仍飾詞狡辯，犯後態度甚劣，堪認
    其毫無悔意，因欠債始起意為本案犯行之犯罪動機、目的、
    國中畢業智識程度及犯罪手段、生活情況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
