【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第239號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月。如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯侵占罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。刑法第51條第5 款業於94年1月7
    日修正公布，並於95年7月1日施行，依刑法第2條第1項規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，且犯罪後法律有變更，依刑法第2
    條第1項規定綜合比較修正前後第51 條之規定，條正後刑法
    第51條規定並無較有利行為人之情形，應依修正前刑法第51
    條規定，定其應執行之刑。又刑法第4 1條第1項修正後，相
    較於修正前之第41 條第1項配合修正刪除之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    等規定，並無較有利於行為人。經比較修正前後刑法第41條
    、第51條第5款、罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定之結果，修正後刑
    法第41條及第51條第5 款規定，並無較有利行為人之情形，
    依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修正前刑法規定
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人因於93年10月間犯詐欺罪，經本院以96年度簡
    字第1042 號判決處有期徒4月，如易科罰金，以300元折算1
    日，並於96年10月22日確定。嗣又因於94年4月21日至95年2
    月24日間犯侵占罪，為本院以96年度易字第1174號判決處有
    期徒刑3月15日，如易科罰金以銀元300 元折算1日，並於96
    年12月17日確定，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可參。足認受刑人於裁判確定前犯有數
    罪，且有二以上之裁判同時存在，檢察官聲請定其應執行之
    刑，於法核屬有據，應予准許。又受刑人之犯罪均於95 年7
    月1 日前所為，參諸前揭規定及說明，並依修正前刑法第41
    條第1項、第2項規定，諭知易科罰金之算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文，並諭知易科罰金之折算
    標準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
