【裁判字號】    97,拍,196
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第196號
聲  請  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人聲請借款，其借款情形
    如附表一所示，相對人並於民國94年7月27日以如附表所示
    之不動產設定抵押權予聲請人，以為借款之擔保，其提供擔
    保權利之種類為土地及建物所有權，擔保權利總金額為最高
    限額抵押權新台幣3,600,000元，存續期限自94年7月27日起
    至144年7月26日止，利息、遲延利息、違約金計算之方式係
    依照各個債務契約所約定計算，債務清償日期係依照各個債
    務契約所約定之清償日期。詎相對人未依約履行，迭經催討
    仍置之不理，依據貸款契約之規定，本件借款視為全部到期
    ，爰依民法第873條之規定，請求拍賣抵押物，並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、土地登記謄
    本、建物登記謄本（以上均為影本）等件為証。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
