【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三五九二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第二期債票一張，面額新臺幣拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人萬泰商業股份有限公司與相對人
    甲○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第
    6084號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債92
    年度甲類第2期債票1張，面額新臺幣30萬元為擔保，並以本
    院96年度存字第3592號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回前開假扣押之強制執行，嗣又經聲請人另案聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行
    使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出本院96年度聲
    字第4158號民事裁定及裁定確定證明書、提存書（均影本）
    各1份等件為證，暨本院依職權調閱96年度聲字第4158號行
    使權利事件、96年度訴字第6197號清償借款事件及96年度存
    字第3592號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提
    存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
