【裁判字號】    97,易,573
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2286號）後，被告於審理時為有罪之陳述，經檢察官聲請於審
判外進行協商程序，本院同意進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，甲○
○應依事實及理由欄第五項「附記事項」所示支付賠償金。扣案
之盜版「在世界中心呼喊愛」重製光碟壹套，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「在世界中心呼喊愛」視聽著作於臺
    灣地區之著作財產權，係專屬「基本國際股份有限公司」（
    下簡稱基本國際公司）所有，對於未經「基本國際公司」授
    權而重製之盜版光碟不得散布之，亦明知於民國94年3 月17
    日，在臺北市○○路○ 段57號光華商場地下一樓第65攤位，
    以新臺幣（下同）250 元之代價所購得「在世界中心呼喊愛
    」視聽著作光碟1 套，係屬盜版品，竟自96年10月上旬某時
    ，在臺北縣深坑鄉○○路○ 段110 巷25號3 樓住處，利用網
    際網路連線上網至露天拍賣網站，申請帳號「AJAC4022」，
    刊登販售上開盜版品之訊息，「基本國際公司」員工發現上
    開訊息而下標購買，嗣收受甲○○寄送之上開光碟後確認為
    盜版品而報警處理，始獲上情，並扣得上開盜版光碟1 套。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人吳明樹於警詢時之證述。
  (三)被告刊登販售上開光碟之列印資料、寄送上開光碟之郵件信
    封影本各1 份。
  (四)扣案之光碟1 套。
三、本件檢察官起訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官與被
    告於審判外達成下列合意，且被告認罪：(一)被告願受科刑範
    圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，緩刑
    2 年；(二)被告願賠償告訴人基本國際公司3 萬元（內容如下
    述附記事項所示；此並得告訴人基本國際公司之同意），檢
    察官聲請改依協商程序而為判決。查本件並無刑事訴訟法第
    455 之4 第1 項所列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
五、附記事項：被告應賠償告訴人基本國際公司3 萬元。給付方
    式：(一)於97年4 月15日前給付1 萬5 千元。(二)於97年5 月15
    日前另給付1 萬5 千元。若被告違反上開事項，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告。
六、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
