【裁判字號】    96,訴,10442
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10442號
原      告  丙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求履行契約事件，本院於九十七年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有門牌號碼為臺北市○○○路○段270號5樓之房屋
（大安區○○段○○段748建號，權利範圍：全部），移轉登記
予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告方面：被告將其所有門牌號碼臺北市○○○路○段270號
    5 樓之房屋（大安區○○段○○段748建號），權利範圍：
    全部（不含土地但含申購權），於民國90年2月5日以新台幣
    （下同）3,500,000元出售予原告，原告並於90年2月5日給
    付第1次2,500,000元予被告簽收無訛，有房屋買賣契約書及
    建物及土地登記簿謄本可稽。又兩造於系爭房屋買賣契約第
    2 條約定本件買賣以二次付款方式完成。同條第（二）款復
    約定：「第二次付款：乙方將房屋過戶證件與資料交付給甲
    方委任代書，辦理過戶手續同時支付新台幣壹佰萬尾款」。
    今原告已交付第1次2,500,000元，亦已將尾款1,000,000元
    提存完畢，惟被告迄未依約交付房屋過戶證件與資料予原告
    委託代書以辦理房屋過戶手續，經原告以存證信函催告仍未
    履行。為此，提起本件訴訟請求被告履行契約等語。並聲明
    ：被告應將其名下所有門牌號碼臺北市○○○路○段270號5
    樓之房屋（大安區○○段○○段748建號），權利範圍：全
    部，移轉登記予原告。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋買賣契約書
    、建物土地登記謄本、存證信函及提存書等件影本為證。被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
