【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六０００
六七八號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1萬元，於民國96年2月23日出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語
    。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院96年度上訴字第3490號判處有期徒刑七月，減為有期
    徒刑三月又十五日確定，依法應予執行，被告經合法傳拘未
    到案執行，於97年03月14日經臺灣臺北地方法院檢察署發布
    通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依具保人於辦保時所陳報
    之地址即其戶籍地址，通知具保人於96年12月5日上午9時45
    分帶同或通知被告到案接受執行，該通知並於96年11月15日
    送達具保人等情，有上開刑事判決書、具保人繳納保證金收
    據（刑保字第96000678號）、臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    執行案件辦案進行單、通知具保人應通知或帶同被告到案執
    行之通知函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結
    果報表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺灣板
    橋地方法院檢察署拘提被告未獲無法代為執行之函文等件，
    附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲沒字第76號執行卷
    可憑，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是被告
    均未依法到案執行，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行
    或在押，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可
    按，被告顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自
    應將具保人甲○○繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
