【裁判字號】    97,拍,250
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第250號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年5 月7 日將其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）580 萬元
    之抵押權予台北國際商業銀行股份有限公司，擔保其對債權
    人所負一切債務之清償，存續期間自91年5 月7 日起至131
    年5 月6 日止，並經抵押權設定登記在案。嗣相對人於91年
    5 月23日向聲請人借款2 筆，分別為350 萬元、120 萬元，
    借期均至101 年5 月23日，年息分別以5.09 %及7.09 %計息
    ，並均約定如未按期清償，逾期6 個月以內者，按上開利率
    10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對
    人對前開借款本息僅繳納至96年6 月23日及96年9 月23日，
    依約即喪失期限利益，全部債務視為到期。因台北國際商業
    銀行與建華商業銀行合併，更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，系爭抵押權之抵押權人亦經更名登記為聲請人，為此乃
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他特約事項、借據及土地及建物登記簿謄
    本等影本為證，經核尚無不合，又本院於97年3 月7 日發文
    通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
