【裁判字號】    97,訴,272
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第272號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   豐業汽車材料有限公司
兼法定代理人 丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年3月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬貳仟柒佰玖拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件兩造所簽訂之約定書第13條合意由臺灣臺北地方法院
      為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告豐業汽車材料有限公司於附表所列之期
    間，邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借款二筆共新台幣
    佰萬元，每筆初貸金額、尚欠借款本金、約定利率等詳如
    附表所示，前開債務已逾期未依約繳付本息，目前尚欠借款
    本金1,322,795元及詳如附表所示之利息、違約金，屢經催
    討，迄未清償。而被告丙○○既為
    本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據
    兩紙、貸款約定書、基準利率查詢表、放款攤還及收息紀錄
    查詢單（以上皆為影本）等件為證，被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦未提出準備書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
