【裁判字號】    97,拍,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第122號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行）
    於民國92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行
    ，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟
    部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰
    銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之
    國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年5 月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（下同）240 萬
    元之最高限額抵押權，以擔保其對聲請人債務之清償，存續
    期間自89年5 月16日起至119 年5 月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於89年5
    月22日，相對人向聲請人借款200 萬元，約定借款期限為20
    年，利息按土銀基本放款利率加2.5 碼計算，相對人依國民
    住宅貸款優惠利率負擔，利息差額由政府補貼，自借款日起
    ，分240 期，按期平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期
    限之利益，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，。詎相對人自96
    年10月22日起即未依約攤還本息，尚欠本金1,404,665 元未
    償，依上開約定，其債務應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、個人房屋貸款契約、授信約定書、客戶貸款資料查詢、土
    地及建物登記謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
