【裁判字號】    97,交聲,292
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第292號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年1 月18日所為之裁決（北市裁二字第裁22－A1
A125240號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十六年十一月十九日下午四點十五分左右，駕駛車牌號碼3079
  -DE 號自用一般小客貨車，行經臺北市○○路與萬大路路口之
  行人穿越道時未暫停讓行人林永村先行通過而肇事，致林永村
  死亡，為臺北市政府警察局交通警察大隊第四組員警舉發（北
  市警交大字第A1A125240 號），因而依違反道路交通管理處罰
  條例第四十四條第二項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
  一千八百元，並依同條例第六十一條第一項第四款吊銷駕駛執
  照，一年內禁考。
二異議理由略以：其當時綠燈左轉經過行人穿越道時，林永村從
  中間分隔島突然走出來，因此沒看到林永村，故不慎撞及，當
  時其時速才十公里，立即打一一九將林永村送至西園醫院，醫
  生對林永村實施急救措施時一切狀況都正常，只有背部擦傷，
  醫生原本交代護士擦藥即可讓林永村出院，隔天再門診，且醫
  生藥已開好交接給接班醫生，因其認為應該再觀察，醫生亦答
  應，叫護士打點滴，沒想到過了二小時，林永村血壓一直往下
  降，醫生在急救時一直壓著胸口，是否因此造成胸部內出血性
  休克？其並未撞林永村胸口，林永村死亡之結果不一定是該次
  事故造成云云。
三法院判斷：汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
  交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
  汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停
  讓行人先行通過者，處新臺幣一千二百元以上三千六百元以下
  罰鍰，道路交通安全規則第一百零三條第二項、道路交通管理
  處罰條例第四十四條第二項分別定有明文。又汽車駕駛人，駕
  駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，因而
  肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
  六十一條第一項第四款亦規定甚詳。異議人於九十六年十一月
  十九日下午四點十五分左右，駕駛前述自用一般小客貨車，行
  經臺北市○○路與萬大路路口之行人穿越道時，未暫停讓行人
  林永村先行通過而肇事，行人林永村於同日下午十一點二十分
  左右死亡等情，有本院九十七年度交易字第十八號判決、本院
  調閱該案卷內資料、西園醫院九十六年十一月二十日出具之診
  斷證明書等附卷可憑，堪認屬實。另依前述診斷證明書、林永
  村於西園醫院就診之病歷資料、及西園醫院九十七年三月十一
  日（九七）西園醫字第066 號函等可知，林永村於九十六年十
  一月十九日下午四點三十分入院急診，當時診斷出其受有背部
  擦傷及挫傷、右手肘挫傷及擦傷、頸部扭傷等傷害，疼痛之部
  位為後頸部及背部，該院並自當日下午四點四十三分起，持續
  對林永村施以治療，至同日下午十點因林永村意識喪失而對之
  施以心肺復甦術，嗣林永村仍於同日下午十一點二十分因左、
  右胸創傷性血胸而死亡。據此，林永村之背部既受有挫傷及擦
  傷，且背部疼痛，顯示其胸腔確曾遭受撞擊，而其死因復係左
  、右胸創傷性血胸，其死亡之結果與其背部所受傷害自非毫無
  關聯，參以西園醫院自林永村於該日下午四點三十分入院後，
  對其所作治療均未間斷，林永村卻仍於同日下午十一點二十分
  死亡，距離本件車禍發生之時間僅七小時，時間亦屬緊接，其
  死亡之結果顯係本件車禍所致，且縱林永村未經解剖，亦無解
  其本院前述認定。原處分機關之裁處並無不當，至異議人所辯
  純屬臆測，尚乏證據足以證明，本件異議為無理由，應予駁回
  。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
