【裁判字號】    97,簡,740
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「以新臺幣（下同）2,000 元之代價，
    出租並交付予姓名、年籍均不詳綽號「阿偉」之男子」，更
    正為「以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出租並交付予姓
    名、年籍均不詳綽號「阿偉」之男子」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助
    長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使
    被害人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取
    財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告所交付之上開帳戶與提款卡等物，雖係
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
