【裁判字號】    97,簡,1227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1227號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許朝昇律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第二七○四號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十六年度簡字第四二○一號）而改依通常程序進行後，被告於本
院九十七年度易字第一○○號案件審理時自白犯罪，因認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國八十八年間為納稅義務人「星林酒
    店」（為獨資商號，設於臺北市○○區○○街三十二號地下
    樓）之實際負責人，平日以經營、管理該酒店為業，並以製
    作其員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，為從事業務
    之人。乙○○明知甲○○於八十八年間並未在星林酒店任職
    或領有任何薪資，依法不得申報渠之薪資支出，竟基於行使
    業務上登載不實文書之犯意，於八十九年五月間某日，在上
    址，製作星林酒店八十八年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    虛載甲○○於八十八年一月至三月間向星林酒店領取薪資所
    得新臺幣（下同）十八萬五千元之不實事項，並將上開不實
    之薪資金額列為星林酒店之營業費用（薪資支出），繼而作
    成八十八年度營利事業所得稅結算申報書，再持上開登載不
    實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及結算申報書向財政部臺北
    市國稅局中南稽徵所申報八十八年度營利事業所得稅而行使
    之，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正確性及甲
    ○○（然因星林酒店該年度帳載所得額為虧損八萬四千零九
    十八元，縱剔除上開虛報薪資而調整後之所得額為十萬九百
    零二元，仍未超過核定所得額一百十三萬五千八百六十元，
    而未生逃漏營利事業所得稅之結果）。嗣甲○○於九十五年
    三月間接獲財政部臺灣省北區國稅局（聲請簡易判決處刑書
    誤載為臺北市國稅局，應予更正）八十八年度申報核定綜合
    所得稅核定通知書後，始查知上情。案經甲○○訴請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認
    不宜以簡易判決處刑而改依通常程序進行後，乙○○於本院
    九十七年度易字第一○○號案件審理時自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑而改依簡易判決處刑程序處理。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院九十七年三月
        二十五日審判筆錄）。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所九十五年三月十三
        日北區國稅新店二字第○九五○○○一五二四號函影本
        、財政部臺灣省北區國稅局八十八年度申報核定綜合所
        得稅核定通知書影本、財政部臺北市國稅局九十五年十
        月二十七日財北國稅審三字第○九五○二四九○七八號
        函、各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、財政部臺北市國
        稅局八十八年度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單、星林酒店
        八十八年度營利事業所得稅結算申報書（損益及稅額計
        算表）影本、臺北市商業管理處九十六年三月二十八日
        北市商一字第○九六三一四○六一○○號函暨檢附之臺
        北市政府營利事業統一發證設立登記申請書、變更登記
        申請書影本。
    (四)本院依職權調閱之星林酒店卷宗。
三、(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
        正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一
        日起施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
        律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
        於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
        定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律
        變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
        雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
        之現行刑法第二條以決定適用之刑罰法律。又本次修正
        涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
        犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
        以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
        加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
        比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為九十五
        年度第八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用
        原則(四)可資參照。
    (二)按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記
        帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造
        具記帳憑證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、
        內部憑證三類。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人
        員之責任而為記帳所根據之憑證而言，有收入憑證、支
        出憑證及轉帳憑證三類，此觀諸商業會計法第十五條之
        規定自明。惟所得稅扣繳義務人依所得稅法第八十九條
        第三項或同法第九十二條規定，填發扣繳憑單，旨在使
        稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。就
        營利事業所得稅核課而言，依營利事業所得稅查核準則
        第七十一條第十一款規定，薪資支出之原始憑證，為收
        據或簽收之名冊，其由工會或合作社出具之收據，應另
        付工人之印領清冊，職工薪資如係送交銀行分別存入各
        該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入之清單予以認定
        。則員工薪資之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明
        全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為
        徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，既非造具記
        帳憑證所根據之憑證（原始憑證），亦非證明處理會計
        事項人員之責任而為記帳所根據之憑證（記帳憑證），
        自非商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證；惟工
        人請領簽收之薪資清冊則屬商業會計憑證，應無疑義（
        最高法院九十一年度臺上字第七一七二、七四一一號判
        決參照）。是各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務
        人依所得稅法第九十二條規定所製作之單據，為業務上
        製作之文書，甚為明確。又填寫營業稅結算申報書之行
        為，因刑法第二百十五條所謂業務上登載不實之文書，
        乃指基於業務關係，明知為不實之事項而登載於其等業
        務上作成之文書而言。公司、行號向稅捐機關申報稅捐
        ，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，是公司
        、行號填寫之申報書，並非證明會計事項之會計憑證，
        尚無成立刑法第二百十五條之業務上文書登載不實罪及
        修正前商業會計法第六十六條第一款之填製不實會計憑
        證罪之餘地（最高法院八十四年度臺上字第五九九九號
        及七十四年度臺上字第三九五三號判決可資參照）。
    (三)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之
        行使業務上登載不實文書罪。再刑法第二百十五條之罪
        之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
        金。」，依修正後刑法施行法所增訂第一條之一第一項
        「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
        則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」及該條第二項「
        九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
        文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
        至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
        提高為三倍。」之規定，刑法第二百十五條之罪所得科
        處之罰金刑為新臺幣一萬五千元以下罰金，而依被告行
        為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
        高倍數為十倍之規定，所得科處之罰金刑則為銀元五千
        元以下罰金，經換算為新臺幣後為新臺幣一萬五千元以
        下罰金，適用結果二者罰金額度相同，應逕行適用裁判
        時法即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規
        定。另依修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類
        如下：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
        之。」之規定，刑法第二百十五條所得科處之罰金刑最
        低為新臺幣一千元，較被告行為時法律之罰金刑最低額
        為高，因此，就罰金刑法定最低刑度部分比較上述修正
        前、後之法律，自以被告行為時即修正前刑法第三十三
        條第五款之規定較有利於被告。被告於業務上製作不實
        文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
        為所吸收，不另論罪。
    (四)爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所虛報之
        金額為十八萬五千元，尚未涉逃漏稅捐、於本院審理中
        已與告訴人達成和解、生活狀況、智識程度暨犯罪後於
        本院審理中坦承犯行，態度良好，頗有悔意等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法第四十一
        條第一項原規定為：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，
        因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
        得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；於九
        十年一月四日修正，同年月十日公布之刑法第四十一條
        第一項前段規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」；於九十四年一月七日修正，九十五年七月
        一日起施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
        最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
        二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，因中間時法
        即於九十年一月四日修正，同年月十日公布之刑法第四
        十一條第一項將易科罰金之標準放寬至最重本刑為五年
        以下有期徒刑以下之刑之罪，已較被告行為時之刑法第
        四十一條第一項之規定為寬，且折算標準依修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第二條（已於九十五年五月十七日修
        正刪除，並自九十五年七月一日起施行）前段規定，就
        其原定數額提高為一百倍折算一日，則斯時之易科罰金
        折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日
        ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元
        以下折算一日，經比較上開新舊法規定，以九十年一月
        四日修正、同年月十日公布之刑法第四十一條第一項、
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利於被告
        ，是依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用中間時
        法即九十年一月四日修正、同年月十日公布之刑法第四
        十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
        條之規定，併諭知被告易科罰金之折算標準。
    (五)另刑法第七十四條於被告行為後亦已修正公布施行，矧
        有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題
        ，僅為刑之宣告規範發生變更，自應適用修正後之刑法
        第七十四條之規定（最高法院九十五年五月二十三日所
        為之九十五年度第八次刑事庭會議決議第七點參照）。
        查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時
        失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，與告訴
        人復已達成和解，告訴人並表明不予追究之意，有和解
        書一份在卷可按，本院認被告經此偵、審程序之教訓後
        ，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫
        不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。再被
        告之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，然被告
        先前曾經臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年七月十三
        日發布通緝，再於九十六年十一月二十七日緝獲到案，
        顯見被告於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯
        減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一
        日以前自動歸案接受偵查甚明，符合中華民國九十六年
        罪犯減刑條例第五條規定之情形，依法自不得減刑，於
        此一併說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項、第二百十六條、第二百十五條、第七十四條第一項
    第一款，九十年一月四日修正，同年月十日公布之刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
