【裁判字號】    97,簡,1234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗前毛重零點肆玖公克、驗後餘重零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（詳如附件），並補充記載：被告甲○○於偵查機關尚
    不知孰為犯人及其犯罪事實時，主動向查緝通緝犯現場處理
    之警員自首而願接受裁判，而被告於96年9 月30日入監服刑
    起至97年3月1日徒刑執行完畢出監，並不構成累犯，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可徵等語。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為被施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於偵查機關尚不知孰為犯人及其犯罪事實時，主動向
    查緝通緝犯現場處理之警員自首而願接受裁判之事實，有被
    告96年9 月29日警詢筆錄、自願受搜索同意書、甲基安非他
    命壹包照片4 張在卷可佐，並有第二級毒品甲基安非他命壹
    包扣案，是被告於員警尚不知何人犯罪前，即向員警主動坦
    承上開犯行，並自願接受裁判，已符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。玆審酌被告已有如上述之毒
    品前科，經觀察勒戒處分及刑之宣告，猶不知戒除施用第二
    級毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱，及其施用之時間及次
    數、所生自我戕害之結果，並考量其自首等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告高中肄業，職業為無，經濟狀
    況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。至於第二級毒品甲基安
    非他命壹包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於包裝上
    剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，驗前毛
    重零點肆玖公克、驗後餘重零點零壹公克）送經台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分之事實，亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、甲基安非他命壹包照片4張等附卷可徵（見偵卷第34
    頁、第20頁、第17至18頁），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至於
    鑑驗耗用之甲基安非他命之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收
    銷燬之，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月       7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開96年度毒偵字第3136號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
