【裁判字號】    96,易,3071
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3071號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵緝字
第204號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官及被告於審判
    外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院同意檢察官所請，將本件改依協商程序而為判決，並由
    受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
