【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於確定之中華民國96年
12月17日臺灣高等法院96年度抗字第2025號民事確定裁定提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，此項規定，應準用於再審之
    訴訟程序，民事訴訟法第28條第1項準用第505條定有明文。
    又裁定已經確定，而有同法第496條第1項之情形者，得準用
    民事訴訟法第5編之規定聲請再審，同法第507條亦有明定。
    次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄，民事訴訟法第499條第1項及第2項前段亦定有
    明文可參。
二、經查，本件再審原告係因不服本院民國97年1月25日96年度
    北院隆非簡促字第24836號函及臺灣高等法院96年度抗字第
    2025號民事確定裁定，聲請再審，其訴之聲明第一項為「本
    院第一審裁定（96年度北院隆非簡促字第24836號）及臺灣
    高等法院第二審裁定（96年度抗字第2025號）應予廢棄」，
    此觀諸卷附民事再審聲請狀可明，惟本院97年1月25日96 年
    度北院隆非簡促字第24836號函並非確定之裁定或判決，再
    審原告容有誤會，再審原告應係針對臺灣高等法院96年度抗
    字第2025號之民事確定裁定聲請再審，揆諸前揭規定，自應
    專屬於臺灣高等法院管轄，玆原告向無管轄權之本院聲請再
    審，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
