【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第1165號
聲  請  人  華棣資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  王聖舜律師
            趙相文律師
            林峻立律師
相  對  人  壬○○
            己○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            戊○○
上列當事人間96年度存字第2589號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五八九號第三人台北富邦商業銀行股份
有限公司所提供之擔保物准以聲請人所提供新臺幣壹億伍仟萬元
或等值之玉山商業銀行股份有限公司可轉讓定存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （以下簡稱台北富邦銀行）與相對人間假扣押事件，第三人
    台北富邦銀行前遵鈞院90年度裁全字第 12213號假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）1億5仟萬元之
    中央政府建設公債86年度甲類第 4期債票為擔保，並以鈞院
    90年度存字第6139號提存事件提存在案。嗣第三人台北富邦
    銀行聲請變換提存物，經鈞院93年度聲字第 315號及96年度
    聲字第 228號民事裁定准予變更，並以鈞院93年度存字第16
    25號及96年度存字第2589號提存事件提存在案。茲因第三人
    台北富邦銀行將其對相對人之債權讓與第三人富邦資產管理
    股份有限公司（以下簡稱富邦資產公司），第三人富邦資產
    公司復將其對相對人之債權讓與聲請人，並經公告及通知相
    對人在案，是依金融機構合併法第15條第1項第2款、強制執
    行法第 4條之2第1項第1款、第2項等規定，第三人台北富邦
    銀行已取得執行名義之效力及於聲請人，聲請人為此聲請變
    換提存物等語，並提出民事假扣押裁定聲請狀、本院90年度
    裁全字第12213號假扣押裁定、93年度聲字第315號民事裁定
    、96年度聲字第228號民事裁定、96年度存字第 2589號提存
    書、公告新聞紙、債權讓與抵押權隨同移轉證明書、存證信
    函及其郵件收件回執影本各一件附卷可稽，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
