【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1032號
    聲請人  丙○○即陳弘政之.
            陳立哲（同上）
            陳立笙（同上）
            陳立瑩（同上）
    相對人  乙○○即陸衛琳之.
            甲○○（同上）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第八一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬玖仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「
    訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終
    結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣
    押執行程序均不存在者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳弘政與相對人之被繼承
    人陸衛琳間清償債務事件，陳弘政前遵本院79年度全字第50
    3號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣179,000元為擔保
    金，並以本院79 年度存字第819號提存事件提存在案。茲因
    雙方之本案訴訟經本院81年度訴字第331號及臺灣高等法院8
    2年度上字第356號判決陳弘政全部敗訴確定在案，陸衛琳執
    此聲請本院以83年度聲字第2483號撤銷上開假扣押裁定，以
    及撤銷本院79 年度執全字第381號假扣押執行命令在案。是
    本件訴訟業已終結，而陸衛琳於民國85 年4月24日死亡，陳
    弘政聲請本院96年度聲字第4169號定20日以上期間催告受擔
    保利益人相對人（即陸衛琳之繼承人）行使權利而未行使，
    嗣陳弘政於97 年1月25日死亡，聲請人為其繼承人，依法聲
    請返還上開擔保金等情。經查，聲請人上開聲請，業據其提
    出提存書、假扣押裁定、繼承系統表及戶籍謄本為證，並經
    本院依職權調閱79年度存字第819號、83年度聲字第2483號
    、96年度聲字第4169號案卷查核屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
