【裁判字號】    97,全聲,138
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第138號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  甲○○
上列當事人間本院九十六年度裁全字第一五一九五號假處分事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人曾向鈞院聲請假處分，經鈞院以
    九十六年度裁全字第一五一九五號民事裁定，命相對人於提
    供擔保金新臺幣一百萬元或同額之日盛國際商業銀行可轉讓
    定期存單後，查封聲請人所有、坐落宜蘭縣三星鄉○○段第
    一０三八之五地號、應有部分一五０之六八之土地，及其上
    建號第三七號、門牌號碼宜蘭縣三星鄉○○路九六之十一號
    房屋，爰依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第五百三十
    三條之規定，聲請限期命相對人起訴。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人就金錢請求以外之請求，欲
    保全強制執行者，得聲請假處分；關於假扣押之規定，於假
    處分準用之，民事訴訟法第五百二十九條第一項、第五百三
    十二條第一項、第五百三十三條前段定有明文。
三、本件相對人即債權人為保全對聲請人與高麗華、謝定洲、謝
    秋戀間確認買賣關係不存在及塗銷所有權移轉登記事件之強
    制執行，曾於九十六年十二月十九日向本院聲請禁止聲請人
    就坐落宜蘭縣三星鄉○○段第一０三八之五地號、應有部分
    一五０之六八之土地，及其上建號第三七號、門牌號碼宜蘭
    縣三星鄉○○路九六之十一號之房屋為移轉所有權、設定負
    擔或其他一切處分行為，經本院於同年月二十一日以九十六
    年度裁全字第一五一九五號裁定准許，此經本院職權調閱本
    院九十六年度裁全字第一五一九五號、執全字第四三一八號
    假處分事件卷宗審認屬實。惟相對人即債權人業於九十七年
    一月二十五日對聲請人及高麗華、謝定洲、謝秋戀四人提起
    訴訟，其中訴之聲明第三項、第四項部分係請求確認聲請人
    與高麗華間就坐落宜蘭縣三星鄉○○段第一０三八之五地號
    、應有部分一五０之六八之土地，及其上建號第三七號、門
    牌號碼宜蘭縣三星鄉○○路九六之十一號之房屋買賣關係不
    存在，及塗銷聲請人與高麗華間就上揭不動產房地所有權移
    轉登記，此亦經本院執全查證無訛，有本院九十七年度訴字
    第一０六六號確認買賣關係不存在等事件卷宗可資參佐，是
    相對人即債權人業就所欲保全之本案請求提起訴訟，聲請人
    猶請求本院命相對人即債權人於一定期間內起訴，於法自有
    未合，不應准許，原裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
