【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  滿貫實業有限公司
上列聲請人就其與相對人滿貫實業有限公司間清償借款事件，聲
請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任呂泉隆（身分證字號：Ｚ000000000）於慶豐商業銀行股份有
限公司與滿貫實業有限公司間清償借款事件訴訟時，為滿貫實業
有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付。民
    事訴訟法第51條第1 項、第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月17日邀同案外人
    甲○○及丁○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣150 萬
    元，惟未依約清償，乃有對相對人提起訴訟之必要，惟相對
    人之法定代理人即唯一董事甲○○業於95年12月26日死亡，
    該公司迄未改選董事長而現無法定代理人，為利將來訴訟程
    序得以進行，避免遲延而使聲請人受損害，而呂泉隆為甲○
    ○之父，對其債權債務瞭解較深，爰聲請選任呂泉隆為滿貫
    實業有限公司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出貸款契約、還款明細查詣單
    、甲○○戶籍謄本、滿貫實業有限公司之變更登記表、臺灣
    基隆地方法院96年度財管字第15號民事裁定及裁定確定證明
    書等件為證，聲請人聲請選任特別代理人，於法有據。本院
    審酌滿貫實業有限公司為甲○○所經營之一人公司，而呂泉
    隆為其父親，並經法院選任其為甲○○之遺產管理人，認本
    件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
