【裁判字號】    97,易,676
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第676號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二○三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺犯行之不確定故意
    ，於民國九十六年十二月月初某時，將其以自己年籍資料所
    開立郵局帳戶（帳號為00000000000000號）
    之存摺、密碼及提款卡交付真實姓名年籍不詳成年人，供作
    存提款及匯款使用，幫助上開成年人實施詐欺犯行，上開成
    年人遂於九十六年十二月三日某時，假藉乙○○友人鄧秀蘭
    名義致電乙○○，佯稱需向乙○○借款，使乙○○陷於錯誤
    而依指示於同日匯款共計新臺幣（下同）三萬元至甲○○所
    開立之上開郵局帳戶，因乙○○即時報警處理凍結上開郵局
    帳戶而由乙○○於九十七年三月間取回上開三萬元之款項。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○○指訴情節大致相符，並有匯款單據及臺灣郵政
    股份有限公司板橋郵局於九十七年三月二十日所發板營字第
    ○九七○二○○四五九號函覆資料在卷可資佐證，被告自白
    與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳成年人並無共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係
    供上開成年人助力促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。而被
    告係基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係刑法
    第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後
    態度良好，而所為擾亂社會金融秩序程度及對於證人乙○○
    造成損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告前雖曾因故意犯有期徒刑以上刑之
    宣告，惟已於九十年三月五日因執行完畢出監，五年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，本院信被告經此教訓當知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、
第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
