【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第481號
原      告  第ㄧ金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟佰捌拾貳元，及其中新臺
幣肆拾陸萬陸仟佰貳拾柒元部分，自民國九十五年十月三十ㄧ
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依被告與訴外人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商業銀行）所訂信用貸款契定書暨約定書第26條，合意以本
    院為管轄第一審法院，原告受讓中華商業銀行依上開契約對
    被告之債權，即為上開約定合意管轄效力所及，原告據以向
    本院提起本訴，核與民事訴訟法第24條規定無不合；又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年4 月28日與訴外人中華商業銀行簽
    訂信用貸款契約書，約定以現金卡為工具，循環動用貸款，
    動用期間自94年4 月28日起至95年4 月27日止，期間屆滿雙
    方若無書面通知撤銷、解除或終止契約，得逕以同ㄧ內容繼
    續ㄧ年，不另換約，利息自借款生效日起至第3 個月之日止
    ，按年息3%固定計算，自借款生效日起滿3 個月之翌日起，
    按中華商業銀行公告之基準利率加碼4.648%機動計算，自借
    款日起，以37日為還款周期，應按期繳納約定之最低還款金
    額，如遲延未繳，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    延滯期間利息改按年息20% 計算。嗣被告使用上開現金卡向
    中華商業銀行貸款新臺幣（下同）50萬元，惟自95年10月30
    日起被告即未依約繳款，依約其債務視為全部到期，尚有如
    主文第ㄧ項所示之本金及按上開約定之利息迄未清償。中華
    商業銀行將其對被告之上開債權讓與原告，被告尚未向原告
    清償之事實，業據其提出與所述相符之麥克現金卡申請書、
    信用貸款契約書暨約定條款、債權讓與證明書、債權讓與公
    告等影本為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提供書狀
    答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，自堪信原告上開
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與契約之法律
    關係提起本訴，聲明求為如主文第一項所示之判決，即無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,620元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
