【裁判字號】    97,補,310
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第310號
原      告  甲○○
上列原告與被告上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求確認抵押
權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣捌佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬肆仟
壹佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
