【裁判字號】    97,簡,1082
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新台幣參仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌肆拾張及賭資新臺幣貳仟肆佰肆拾元沒收。
    事實及    理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項。
  (二)刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項、第38條第1項第2
    款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺北簡易庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
