【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   國民
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第409號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重0.45公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第40條後段、第38條第1項第1
    款、第2項定有明文。又依毒品危害防制條例第18 條規定查
    獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷毀之。本件係臺北市政府警察局萬華分局員警於民國
    94 年9月29日晚間7時許，在臺北市○○區○○街二段201之
    14號，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並當場
    扣得被告所持有之海洛因1小包 (淨重0.45公克)。查上開扣
    案之毒品海洛因係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收。
二、按刑法第38條、第40條業於民國94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，
    且非拘束人身自由，依修正後刑法第2條第2項之規定，自應
    適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，合先敘明。又按查
    獲之第一級毒品，係屬違禁物，不論屬於犯人與否均得單獨
    宣告沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18 條第1項前段及刑
    法第40 條第2項定有明文。其未經裁判沒收者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，有司法院18年院字第67號、30年院
    字第2169號解釋可資參照。
三、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第2723號判決確定，本件與該案具有連續犯之關
    係，為該確定判決之效力所及，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於95年1月4日以94年度毒偵字第3932號不起訴處分確
    定在案，有不起訴處分書及上開臺灣高等法院判決在卷足憑
    。扣案之白色粉末1包 (淨重0.45公克)，經法務部調查局鑑
    驗結果，驗出含有海洛因成分，此有法務部調查局94年12月
    16日調科壹字第020007545號鑑定通知書1紙在卷可稽，依毒
    品危害防制條例第2條第2項之規定，為第一級毒品而屬違禁
    物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    220條、刑法第38條第1項、第2項、第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
