【裁判字號】    97,交聲,690
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第690號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年02月01日所為北市裁四字第裁22-A
EV839835號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1 萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領。道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國96年
    10月22日凌晨0時48分許，駕駛車牌號碼GYA-531號重型機車
    ，行經臺北市○○○路○ 段附近，遭臺北市政府警察局中山
    分局員警當場攔停測試酒精濃度高達0.62MG/L，超過規定標
    準，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項之規定掣單
    舉發，原處分機關乃於97年02月01日，依前開條例第35條第
    1項第1款之規定裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月。
三、聲明異議意旨略以：受處分人伊雖於上開時地酒後駕駛，但
    已於97年02月初收到判決書後立即繳清罰金。受處分人以送
    便當為業，一天二份工作，摩托車便成為重要交通工具及生
    活工作，如遭吊扣駕照，受處分人將失去工作，當時適逢年
    度尾牙，受處分人於違規當天即心感愧疚，如今生活陷入困
    境，盼能法外開恩，視情況給予最輕處罰並取消吊扣駕駛執
    照，受處分人會謹記在心，絕不再犯錯，爰請求撤銷原處分
    等語。
四、查受處分人於96年10月22日凌晨零時48分許，騎乘車牌號碼
    GYA-531號重型機車，行經臺北市○○○路○段附近，遭臺北
    市政府警察局中山分局員警當場攔停測試酒精濃度高達0.62
    MG/L之情，為受處分人所自承，並有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理通知單在卷可證，足徵是實。又受處分人
    固以前情置辯，惟其所辯縱使屬實，亦不符合行政罰法第8
    條不知法規之責任及減免、第9 條年齡與精神狀態之責任能
    力、第11條依法令及依職務命令之行為、第12條正當防衛、
    第13條緊急避難、第19條法定最高額3000元以下罰鍰之處罰
    而情節輕微之職權不處罰等法定免責事由，故受處分人以無
    法繼續原來工作為由請求撤銷原處分，尚無所據。
五、綜上所述，受處分人確實有於前揭時地，酒後酒精濃度超過
    規定標準而駕車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款，裁處受處分人吊扣駕駛執
    照12個月，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應
    裁定將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
