【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  華棣資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  王聖舜律師
            趙相文律師
            林峻立律師
相  對  人  丑○○
            壬○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            子○○
            寅○○
            辰○○
            卯○○
            乙○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三四○號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新台幣貳仟陸佰柒拾萬元或同面額之玉山商業銀行股份有
限公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦銀行）前遵本院91年度裁全字第8628號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣2670萬元之台北市政府建設公債
    90 年度第2期債票為擔保金，並以91年度存字第4552號提存
    事件提存在案；嗣經本院以93年度聲字第920號、96年度聲
    字第229號裁定准予變更提存物，台北富邦銀行據此提供同
    面額之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保金，
    並以96年度存字第3340號提存事件提存在案。茲以台北富邦
    銀行業將其對相對人之債權讓與第三人富邦資產管理股份有
    限公司（下稱富邦資產公司），富邦資產公司又將上開債權
    讓與聲請人，為此聲請將台北富邦銀行提供之提存物，變換
    為聲請人提供之提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
