【裁判字號】    97,拍,247
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第247號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鄧啟正
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。另按稱抵押權者，謂對於債務人或第三人不移轉占有
    而供擔保之不動產，得就其賣得價金受清償之權；抵押權所
    擔保者為原債權、利息、遲延利息，及實行抵押權之費用。
    民法第860條、第861條前段亦有明文。又上開規定，為民法
    物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物
    權編施行法第17條、民法第881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳世穎於民國88年12月7日將其
    所有如附表所列之不動產設定第一順位最高限額抵押權新台
    幣（下同）14,400,000元予聲請人，擔保其本人對聲請人現
    在及將來所付一切債務之清償，並辦畢抵押權設定登記在案
    ，嗣於89年9月6日過戶登記於相對人鄧啟正。又第三人陳世
    穎於88年12月8日向聲請人借款12,000,000元，約定借款期
    間20年，按月攤繳本息，利息依本行定儲利率指數2.52% 固
    定加碼1.825%（目前為年息4.345%）浮動計算，如未按期攤
    還本息時，自逾期之日起6個月以內按原放款利率10%，逾期
    6個月以上者其超過6個月部分加放款利率20%計付違約金，
    另約定按期未攤還本息時喪失期限利益。詎債務人僅攤還利
    息至96年12月8日，尚積欠本金11,295,519、利息暨違約金
    。迭經催討亦無效果，依約視同全部到期應立即清償等語。
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事項
    、土地及建物登記謄本、借據等資料影本為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額度表示意見，
    該通知已合法送達相對人有送達證書在卷可稽，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
