【裁判字號】    97,訴,1749
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1749號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零肆佰柒拾伍元，及其中新台幣
伍拾壹萬參仟捌佰陸拾壹元部分，自民國九十七年二月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年9月4日、91年12月30
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，另按週年利
    率19.7%計付利息。詎被告至97年2月27日止，尚有540,475
    元未按期清償，爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，
    求命判決被告如數給付上款及自97年2月28日起至清償日止
    ，按週年利率19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、歷史帳單彙總查詢等件為證，被告已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約及
    消費借貸之法律關係，請求被告給付540,475元及如主文第1
    項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
