【裁判字號】    97,訴,2011
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2011號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林芷葇原名林鳳菁.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬肆仟肆佰貳拾陸元，及其中新臺幣
捌拾萬捌仟肆佰陸拾肆元自民國95年3月26日起至清償日止，
按年利率19.71%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之信用卡約定條款第19條約
    定，兩造同意以本院為第一審管轄法院（見卷第8頁），是
    原告向本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規定，應予准
    許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年3月間向伊請領信用卡（卡
    號：0000000000000000、卡別：VISA，卡號：000000000000
    0000、卡別：VISA，卡號：000000000000000、卡別：
    MASTER）使用，依信用卡約定條款，被告得於財團法人聯合
    信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向伊清償，逾期應給付按日萬分之5.4計算之利息，
    暨被告未繳清金額按月計算之違約金。被告自86年3月22日
    起至95年3月25日止，消費記帳本息共計904,426元未依約清
    償，其中本金部分為838,464元。爰依信用卡約定條款約定
    ，求為如主文所示之判決等語。
三、查原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡消費明細表、本金計算式及被告戶籍謄本等件為
    證（見卷第5-32、44頁），核屬相符，應堪信實；而被告既
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同
    自認原告主張之事實。
四、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告給付如主文
    第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
