【裁判字號】    97,訴,1478
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1478號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰陸拾萬肆仟壹佰陸拾壹元，及自民國
八十八年十月九日起至清償日止，按年利率百分之十點六八計算
之利息；暨自民國八十八年十月九日起至清償日止，按前開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第12條之
    約定合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年5月16日及87年5月18日向原
    告借款新台幣（下同）4,800萬元及2,000萬元整，被告並設
    定其名下位於台北市○○○路○段99號5樓之不動產抵押權予
    原告以為前開借款之擔保。詎被告自87年12月15日起即逾繳
    本息，原告遂依法行使抵押權聲請強制執行前揭被告所提供
    擔保之不動產，該不動產業已拍定，原告並獲本院執行處核
    發分配表確定。嗣原告就債權不足清償部份5,604,161元向
    被告催討未果，爰提起本件訴訟。並聲明如主文第1項所示
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借款契約
    書、本票、授信約定書（以上均為影本）等件為證，被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告請求判決如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
