【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三四八號提存事件，聲請人所提存之國
泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單折合新台幣貳拾萬元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第9454號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣（
    下同）200,000元供擔保，並以本院95年度存字第4348號提
    存事件提存在案。茲因相對人業已清償完畢，聲請人已撤回
    假扣押執行，並聲請本院以96年度聲字第1269號裁定通知相
    對人於21日內，對聲請人行使權利並向法院提出行使權利之
    證明，該裁定業已送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向法院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出本院95年度存字第4348號裁定、95年度裁全字第
    9454號裁定、本院囑託塗銷查封登記書、本院96年度聲字第
    1269號行使權利通知函等件（以上均為影本）為證。
三、經依職權調閱本院95年度存字第4348號、95年度執全字第
    3089號、95年度裁全字第9454號、96年度聲字第1269號等卷
    宗，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
