【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1336號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        義區戶政事務所）
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬肆仟捌佰陸拾元，及自
民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點
六二計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十四日起至清償日
止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣拾萬貳仟肆佰柒拾柒元，及自
民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點
三五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十四日起至清償日
止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用百分之十四由被告丙○○負擔，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    94年8月31日向其借款新臺幣（下同）6,000,000元，約定自
    94年8月31日起至114年8月31日止分期清償，利息前3期按年
    息2.75％固定計算，第4期起改按原告定儲指數利率加碼
    1.75％機動計算；另被告丙○○於94年8月31日向其借用
    1,000,000元，約定自94年8月31日起至101年8月31日止分期
    清償，利息按原告定儲指數利率加年息1.67％機動計算。均
    約定自借款日起，按月平均攤還本息，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎借款人並未依約
    還款，依約借款視同全部到期，經向臺灣板橋地方法院聲請
    拍賣抵押物抵償後，尚欠如主文第1項、第2項所示之本金、
    利息及違約金之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    授信往來約定書、信用貸款約據、本票、撥貸申請書及強制
    執行金額計算書分配表等件影本為證，被告並未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。從而，原
    告訴請被告清償如主文所示之借款、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
