【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄十五號.
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、3所載
，其中附表編號3 部分，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又附表編號1部分與所犯不應減刑之如附表編號2
所示之罪，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與不應減刑之如附表編號2 所示之罪定應執行刑
    。本院經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
