【裁判字號】    96,重訴,1612
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1612號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  呂桔誠
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參仟伍佰玖拾壹萬參仟肆佰伍拾壹元，及
自民國九十一年二月一日起至清償日止，按年利率百分之八點六
計算之利息，並自民國九十一年二月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查，中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際商
    業銀行）於民國95年8月21日與交通銀行股份有限公司（下
    稱交通銀行）合併，交通銀行為消滅公司，中國國際商業銀
    行為存續公司，中國國際商業銀行並於合併後更明為兆豐國
    際商業銀行股份有限公司，原中國國際商業銀行及交通銀行
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人中強電子股份有限公司（下稱中強公司）
    於87年8月29日，邀同被告為連帶保證人，向原告借用新台
    幣（下同）3億元，約定利息按原告基本放款利率9.1%減碼
    年息0.5%計算，按月計收；且約定逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎中強公司未依約付息，依授信合約第15條之約定，任
    何一宗債務不依約付息時，得宣告放款本息全部到期，經原
    告以88年4 月21日新店檳榔路郵局存證信函宣告借款自即日
    起全部到期，中強公司尚欠35,913,451元，及自91年2月1日
    起至清償日止之利息、違約金，爰依連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出授信合約書、存證信
    函為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言詞
    辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪
    認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第
    3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述
    事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件中強公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。另按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告擔任中強公司連帶保證人，依前
    述說明自應與中強公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而
    ，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
