【裁判字號】    97,訴,618
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第618號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟壹佰玖拾捌元，及其中新臺
幣肆拾捌萬壹仟捌佰玖拾陸元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣
貳拾壹萬零玖佰壹拾壹元部分，自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件訴訟經兩造以卷附之簡易通信貸款約定書第九條合意本
    院為第一審管轄法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告前與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告所
    發行之威士信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告
    得持卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告全數清償，或選擇以循環信用方式，將最低應繳款金額以
    上款項繳付，餘額以年息20% 計算循環信用利息至結清為止
    ，逾期未繳清應繳金額或遲誤繳款期限者，債務視為全部到
    期，並按期依未付帳款金額分別計收新臺幣（下同）2 千元
    以下之違約金；嗣被告至94年12月23日止共積欠消費記帳本
    金481,896 元、循環信用利息3,737 元、違約金2,000 元已
    經屆期迄未清償；另被告於93年7 月27日向原告借款30萬元
    ，約定以每月為1 期分30期按月攤還本息，逾期未攤還即喪
    失期限利益，並依應繳金額按年息20% 計付違約金，嗣被告
    僅攤還至94年12月23日止即未再清償，依約其債務視為全部
    到期，尚有本金210,900 元、違約金654 元迄未清償。原告
    催討無著，未此提起本訴，聲明請求被告給付如主文第一項
    所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通
    信貸款申請書暨約定書等影本為證，被告經合法通知，未到
    場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之
    主張，是堪信原告主張之事實為真正。從而，原告求為如主
    文第一項所示之判決，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定如主文第二項所示。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
