【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  瞿凌君
上列被告因公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22990號），本院判決如下：
    主      文
瞿凌君共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實第1行更正「為高韻實業有限公司負責人」、第5行補充
    「透過不詳之代辦業者，代為向謝曜駿」，證據部分補充「
    營利事業登記基本資料查詢」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，商業會計法業於民國95年5月24日修正公布
    、並自公布日施行，另刑法於94年2月2日修正公布，95 年7
    月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決
    定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。經查：
    (一)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告較為有利。
    (二)修正前刑法第33條第5款原規定：「罰金：（銀元）1元以
      上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高為10
      倍，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
      定折算新臺幣為30元；於本次修正後刑法第33條第5款規
      定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，依修
      正前法律所定罰金刑之最低度為新臺幣30元；若依修正後
      之法律所定罰金刑之最低度則為新臺幣1千元，自以修正
      前之規定較有利於被告。
    (三)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告因擔任高韻實業有限公司負責人，共
      同與吳孟庭基於犯意之聯絡（業經本院另以96年度簡字第
      3597 號判決拘役20日，緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣
      2萬元），透過不詳代辦業者，而與謝曜駿等人共同以不
      實申請文件表明收足公司股款之犯行，被告既屬實行犯罪
      行為之正犯，則適用修正後之刑法第28條規定論擬，並無
      不利於被告。又刑法第31條第1項雖有修正，但僅屬文字
      修正，法律效果並無不同，惟同條但書增訂「得減輕其刑
      」之規定，自屬有利於本件不具申請登記公司負責人身分
      之被告。從而，應適用修正後刑法第28條、第31條第1項
      規定論以共同正犯。
    (四)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核
      屬法理之明文化，並非修正後刑法第2條第1項所稱之「法
      律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較。
三、查被告受另案共犯即韡曄有限公司負責人吳孟庭委託，而透
    過代辦業者向共犯謝曜駿等人為該公司設立登記，有各該公
    司變更登記表1份在卷足憑。渠等均明知公司應收之股款，
    其並未實際繳納，而以申請文件表明收足，並使公務員登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，且以上
    開不正當方法，在資產負債表（屬財務報表）上虛偽填載股
    款已收足之不實結果等行為，核渠等所為，均係犯公司法第
    9條第1項前段、刑法第214條之使公務員登載不實罪、95年5
    月24日修正前之商業會計法第71條第5款商業負責人其他以
    不正當方法使財務報表發生不實結果罪。又被告與共犯吳孟
    庭委由謝曜駿及「大眾會計師事務所」不詳人員等人製作不
    實資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行，渠等間分別有
    犯意聯絡及行為分擔，雖被告、謝曜駿及大眾會計事務所人
    員既均非公司負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商
    業負責人身分之吳孟庭共同實施犯罪，為身分犯，依修正後
    刑法第31條第1項、第28條之規定，渠等為共同正犯。而被
    告等人基於一個意思決定（即辦理公司設立、增資）而為一
    個明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，進而
    於公司財務報表為不實登載、產生不實結果，而使公務員將
    之登載在職務上所掌公文書上的行為，自應評價為一個犯罪
    行為，而刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，
    係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之
    申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公
    文書為必要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定，從較重
    之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭
    會議決議要旨可資參照）。爰審酌被告明知吳孟庭未實際向
    股東收足公司應收股款，並另向代辦業者委由謝曜駿及「大
    眾會計師事務所」不詳人員，以製作不實財務報表、虛偽存
    入股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對
    於主管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之
    信賴，影響非輕，然念其僅因不諳法律規定而觸犯刑章，犯
    後坦承犯行，態度良好，並衡諸其犯罪動機、目的、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又查
    被告於行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前刑法規定，較有利於被告，爰依
    前述修正前之規定，定其易科罰金折算之標準。另被告犯罪
    之時點均係在96年4月24日以前，亦無其他不合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條
    之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公
    司法第9條第1項前段、商業會計法第71條第5款，修正後刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第31條第1項、
    第214條、第55條，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1
    項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
