【裁判字號】    96,訴,10187
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10187號
原      告  花旗（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○原名郭千慧.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬陸仟參佰參拾貳元，
及自民國九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之三點五
三計算之利息，暨自民國九十六年三月四日起至清償日止，除仍
按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分，按上開利率百
分之二十加付違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無效果時
，被告丙○○、丁○○應連帶負清償責任。
訴訟費用由被告乙○○負擔新台幣玖仟陸佰零捌元，其餘新台幣
玖仟陸佰零捌元由被告丙○○、丁○○負擔。
    事實及理由
一、查華僑商業銀行股份有限公司與原告於民國96年10月11日經
    行政院金融監督管理委員會核准自96年12月1日合併，華僑
    商業銀行股份有限公司為消滅銀行，原告為存續銀行，華僑
    商業銀行股份有限公司之權利義務係由合併後存續之原告概
    括承受，原告於97年2月15日具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許，先予敘明。又被告乙○○、丙○○未於言詞辯
    論期日到庭，被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於95年10月25日邀同其餘被告
    為借款保證人，向原告借款新台幣（下同）1,860,000 元，
    約定自95年11月3日起至110年11月3日止，自撥款日起按180
    期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘額。利息
    自撥款日起按原告撥款日之指數房貸利率加百分之1.35計息
    ，嗣隨原告房貸利率變動而調整。若被告乙○○違約時，利
    率調整為百分之3.53計算。若遲延履行時，除按照上開利率
    計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    其逾期在六個月以上者，其超過六個月部份，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，且依約即喪失期限利益，視為全部
    到期，應立即償還全部借款本息。詎上揭借款被告乙○○僅
    繳至96年3月3日即未依約清償（利息僅繳至96年2月2日），
    其債務應視為全部到期，被告乙○○尚積欠如主文第一項所
    示之本金、利息與違約金等。
四、經查，原告就其上開主張，已提出不動產擔保借款契約、計
    息查詢、往來明細資料查詢各1份為證。被告丁○○雖並未
    於最後言詞辯論期日到庭，然據其之前到庭辯稱被告乙○○
    業以其所有位於高雄市○○區○○街22號1樓房屋與座落基
    地，設定最高限額12,000,000元抵押權予原告，以擔保上開
    借款，足徵被告乙○○已經提出足額擔保，依據銀行法第12
    條之1第1項之規定，上開保證契約應屬無效，又原告與被告
    乙○○間共有三筆借款債務，均以上開不動產設定抵押權以
    為擔保，被告乙○○已經通知原告，就上開抵押不動產所得
    價金，應先抵充本件借款債務，故上開不動產價值超出本件
    訴訟標的金額，且就拍賣上開不動產之強制執行程序尚未終
    結，故原告提起本件訴訟顯欠缺權利保護必要條件，又原告
    對於被告乙○○如求償不足，其餘部分亦應由原告向被告丁
    ○○、丙○○平均求償，而非連帶求償等語。然查，被告丁
    ○○、丙○○為上開借款契約之連帶保證人，應連帶負清償
    之責，此據上開借款契約第二十四條第三項第1款記載明確
    ，又原告提起本件訴訟係為取得執行名義，經核與銀行法第
    12條之1第3項規定並無相違，且無欠缺權利保護必要之虞。
    故被告丁○○上述辯解，即非有據。綜上，原告本於上開借
    貸契約與保證契約關係，為如主文第一、二項之請求，為有
    理由，應予准許。又本案事證已臻明確，原告與被告丁○○
    間其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無影響
    ，爰不一一予以審酌，附此說明。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1項但書、第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
