【裁判字號】    97,拍,312
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第312號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定依民法第881條之17 之規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人小知堂文化事業有限公司（下稱
    小知堂公司）於民國96年1月8日，以其所有如附表所示不動
    產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來之借款、票據、墊款、保證、損害賠償、及其他一切
    債務之清償，設定新台幣（下同）2,280 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年1月3日起至126年1月2 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。系爭不
    動產業於96年8月8日移轉登記與相對人。而小知堂公司於95
    年1月10日起陸續向聲請人借款共計2,200萬元，並有利息、
    違約金之約定，詎小知堂公司就前開借款，自97年1月2日起
    到期後未依約還本付息，依約定書第6條第1、6 項之約定，
    借款視為全部到期，尚欠本金21,996,561元及利息、違約金
    尚未償還，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出放款
    借據及約定書、切結書、貸款契約、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年3 月18
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
