【裁判字號】    96,訴,10079
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10079號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟柒佰柒拾壹元，及自民國九
十六年七月八日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年八月九日起至民國九十七年二月八日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年二月九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂貸款契約書第14條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。
二、又原告之法定代理人原為甲○○，於訴訟進行中，已變更為
    高朝陽，有股份有限公司變更登記表在卷可稽，且經其聲明
    承受訴訟，核與民事訴訟法第170條規定相符，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年9月26日向原告台北
    富邦商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）64萬元，約
    定借款期間自94年9月26日起至101年9月25日止，利息自借
    款日起，按原告指數型房貸基準利率加年息6.99%機動計算
    （請求時為年息8.8%），以1個月為1期，共分84期，依年金
    法計算月付金，按期攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年7
    月7日止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息與違約金，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，
    視同全部到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係
    起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳
    卡各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；又被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告就本件借款自應負清
    償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
