【裁判字號】    97,易,945
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第945號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5917
號），被告對起訴事實為有罪之陳述，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    爰審酌被告乙○○曾有竊盜、毒品等前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳；犯後坦認犯罪，態
    度尚稱良好；被告所竊之物品價值約新臺幣4600元；及被告
    犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖求刑有
    期徒刑1年，但被告所竊之物品價值為4600元，其方法為徒
    手竊取，就其犯罪所得及犯罪方法言，縱然其有竊盜前科，
    量處一年尚嫌過重，亦尚無於本案宣告強制工作的必要，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
