【裁判字號】    97,聲,770
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第770號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第二五八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬零貳佰伍拾捌元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院85年度北簡字第10292號民事裁定為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣499,960元為擔保金（該金額因經強制
    執行程序支付轉給455,788元，目前尚存金額為70,258元）
    ，並以本院86年度存字第2582號提存事件提存在案；茲因該
    訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、本院90年度全聲
    字第228號撤銷假扣押裁定、本院文卷銷毀清冊、民事判決
    、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、本件聲請人聲請返還提存物，經本院調閱86年度存字第2582
    號提存卷，審核結果並無不合，當事人間之本案訴訟業已終
    結，擔保金現亦尚存有70,258元，而相對人迄今仍未就系爭
    擔保物行使權利一事，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可佐
    ，是聲請人之上開聲請，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
