【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執聲字第三三三號、九十七年執字第七二六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以九十六年
    度簡字第二三八三號簡易判決判處有期徒刑三月，且因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑一月
    又十五日，先於民國九十六年八月三十一日確定；又於九十
    五年六月二十三日至九十六年二月二十八日，犯業務侵占案
    件，再經本院以九十六年度易字第二六七四號刑事判決判處
    有期徒刑二年，嗣亦確定在案等情，有聲請附卷判決書二份
    、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑。是上開
    二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開二罪合併定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期
    徒刑二年一月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
