【裁判字號】    97,簡,1219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22989 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑參月拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、新、舊法之比較：
（一）被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
      7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
      ，比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2
      條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被
      告較為有利。
（三）又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
      件新舊法比較之情形分論如下：
  １、刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，非除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。新、
      舊法比較後，自以新法第28條之規定，對被告較為有利。
  ２、刑法修正，另將舊法第31條第1 項之「實施」修正為「實
      行」、「共犯」修正為「正犯或共犯論」，並增訂「但得
      減輕其刑」。就非興隆機車有限公司負責人、新馨生命規
      劃事業有限公司負責人之被告而言，前開修正同樣亦限縮
      成立共同正犯之範圍，且法院尚有決定是否減輕其刑之裁
      量權。新、舊法比較後，自以新法第31條第1 項之規定，
      對被告較為有利。
  ３、關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5款規定有利於被告。
  ４、綜上，修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元1 元以上，
      對被告3 人雖較為有利，然依修正後之刑法第28條規定，
      已限縮被告共同正犯成立範圍，且依修正後之刑法第31條
      第1 項規定，被告亦有可能獲得減輕其刑之寬典，綜其全
      部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2 條第1 項但書之規
      定，適用行為後之規定即修正後刑法之規定，較有利於被
      告。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第214 條之使公
      務登載不實罪、公司法第9 條第1 項前段之公司應收股款
      ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、修正前
      商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表
      發生不實結果罪。
（二）被告乙○○雖非興隆機車有限公司之負責人，被告甲○○
      亦非新馨生命規劃事業有限公司負責人，然其等2 人分別
      與各該公司負責人林家銓（原名林森貴）、部政翰及提供
      虛偽驗資證明之大眾會計事務所等成員間，有犯意聯絡與
      行為分擔，其等2 人就前開公司法第9 條第1 項前段、修
      正前商業會計法第71條第5 款之犯行，應依刑法第31條第
      1 項規定，論以共同正犯。另就使公務員登載不實罪部分
      ，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。
（三）被告2 人前開所犯之3 罪名，屬於一行為觸犯數罪名之想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9
      條第1 項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決
      議參照）。
（四）刑法第31條第1 項雖有規定就非前開公司負責人之被告2
      人得減輕其刑，然參以被告2 人均從事記帳業，對於公司
      資本維持、資本不變原則重要性，知之甚詳，卻在接受委
      任代辦公司登記時（被告乙○○部分為增資登記、被告甲
      ○○為設立登記），與委任人同流合污，未盡其專業之本
      分，任憑以臨時借貸充任；被告2 人所為，無非使前開公
      司形同「空殼公司」，影響社會交易安全。本院自無法援
      引前開規定，為被告2 人減輕其刑。
（五）爰審酌公司法規定公司申請設立時，需經股東繳足股款並
      經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關之監
      督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司設立所需之股
      款資本非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身
      無異無任何資財可言，嚴重危害交易安全，被告2 人之犯
      罪動機、目的、智識程度、犯罪手段、所生損害，及犯罪
      後猶飾詞卸責等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（六）被告2 人行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95
      年7 月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
      數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」
      並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1
      日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高為100
      倍（即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算為新台幣則為
      新台幣3 百元以上9 百元以下）；修正後刑法第41條規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
      適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
      折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
      利於被告，爰依前開規定，諭知易科罰金之折算標準。
（七）被告2 人犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
      定，均應減其宣告刑2 分之1 ，故被告乙○○減為有期徒
      刑4 月，被告甲○○減為有期徒刑3 月15日，並依前開減
      刑條例第9 條及前開所述之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第
    2 條第1 項前段、但書、第11條前段、第28條、第214 條、
    第31條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
