【裁判字號】    97,簡,1206
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    上開兩罪，均係本於1 個營利犯意而為1 犯罪行為之各個舉
    動，係1 行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，均應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，竟為一己之私，竟提供賭博場所，而聚
    眾賭博，敗壞社會風氣，惟其提供賭場之規模非鉅，暨參以
    被告犯罪後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，本案扣案
    如附表所示之物品均為被告所有，且為供被告犯上開賭博罪
    所用之物，業據被告供承在卷，遂依刑法第38條第1 項第2
    款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附表：
（一）賭場抽頭金肆佰元。
（二）麻將壹副（含數字骰子顆，文字骰子壹顆）。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第5292號聲請簡易判
      決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
