【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件經本院裁定
    羈押，惟聲請人就本案是否有共犯及犯罪事實均供述綦詳，
    斷無勾串共犯或湮滅證據之可能，且在押將致聲請人無法工
    作及與被害人洽談和解，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人本案5次竊盜犯行，業經本院於民國97年3月20
    日以96年度易字第2761號判決有罪，有該判決附卷為證。而
    本院前以聲請人於89、91、93、94間有多次竊盜犯行遭法院
    判處有罪確定，復為本案5次竊盜犯行，堪認有反覆實施竊
    盜犯罪之虞而有羈押必要，裁定予以羈押。經核聲請人原羈
    押事由並未消滅，且有羈押必要，並斟酌比例原則及必要性
    原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以具保、限制住
    居而予之替代。聲請人另謂若遭羈押，將無法工作及與被害
    人洽談和解云云，亦不符刑事訴訟法第114條各款所定要件
    ，是被告上開羈押事由既仍存在，且有羈押必要，而無從以
    具保代之，又無刑事訴訟法第114條各款所定事由之一，其
    聲請不應准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
