【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第一五二八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債八十九年
度第一期債票還本券（票號：JJ001388；附息票6至7期）准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款前段定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1727號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額為新台幣100,000元之臺北市政府建設公債 89年度
    第一期債票還本券（票號：JJ001388；附息票6至7期）為擔
    保金，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第1528號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，亦已撤回假扣押
    之執行，系爭訴訟業已終結，並經聲請人聲請板橋地方法院
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利
    而未行使，相對人乙○○亦出具同意書及印鑑證明，同意聲
    請人領回系爭提存物，並提出提存書、本院94年度裁全字第
    1727號民事裁定、臺灣板橋地方法院函、臺灣士林地方法院
    執行命令、臺灣士林地方法院函、臺灣板橋地方法院民事執
    行處囑託塗銷查封登記書、臺灣士林地方法院執行處通知函
    、行使權利聲請狀、本院 96年度全聲字924號、同意書、印
    鑑證明、確定證明書等為證。
三、本件聲請人上開聲請之內容，業經本院調閱臺灣板橋地方法
    院96年度聲字第2571號聲請催告行使權利案件、臺灣板橋地
    方法院94年度存字第1528號提存卷、臺灣板橋地方法院94年
    度促字第18172號支付命令卷宗、本院94年度裁全字第1727
    號假扣押卷、臺灣板橋地方法院94年度執全字第1648號假扣
    押執行卷審核屬實，而相對人迄今仍未就系爭擔保物行使權
    利一事，亦有臺灣臺中地方法院函、臺灣板橋地方法院函及
    本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人之上開聲請，與
    首揭規定意旨相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
