【裁判字號】    97,簡,1179
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚可；犯後坦承犯罪，態度尚稱良好；侵
    占之物品為健保卡一張；及被告犯罪之動機、手段、目的及
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金的折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
