【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一四四三號），被告於本院準備程序中與檢察官達成協商合
意，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十
七年三月三十一日下午四時，在本院第二法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  鍾毓慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十三年間因犯公共危險等罪，經臺灣士林
    地方法院於九十四年一月十七日以九十四年度士交簡字第六
    二號判決分別判處有期徒刑二月、六月，應執行有期徒刑七
    月，檢察官不服提起上訴，經臺灣士林地方法院於九十四年
    六月十七日以九十四年度交簡上字第一四號判決駁回上訴確
    定，於九十五年三月二十四日（起訴書誤載為九十五年三月
    二十八日）因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔悟，於九十六
    年十二月十九日晚上八時許，在其友人位在臺北市○○區○
    ○街二二一巷某處住處內，飲用啤酒一瓶多後，明知其已因
    服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚上九時二十分許（起訴書漏載晚上），駕駛車牌號碼ＵＧ
    —九五三九號自小客車行駛於道路上，沿臺北市○○區○○
    街二二一巷由南向北方向行駛，行經臺北市○○區○○街二
    二一巷二一號前，欲迴車改沿臺北市○○區○○街二二一巷
    由北向南方向行駛時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得
    迴轉，而依當時情況並無不能注意之情事，竟因不勝酒力疏
    未注意，先貿然迴轉，不慎擦撞當時停等在旁由甲○○駕駛
    車牌號碼○五五八—ＥＵ號自小客車左後方，造成甲○○駕
    駛上開自小客車左後葉子板保險桿損壞，復於甲○○下車察
    看兩車擦撞情況時，乙○○再貿然倒車，不慎撞及甲○○甫
    開啟之上開自小客車左前車門，並險些撞及甲○○，造成甲
    ○○駕駛上開自小客車左前車門損壞。嗣經警前往現場處理
    時當場查獲，並於同日晚上十時許，在上開地址前，當場對
    乙○○施予呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度均
    達每公升零點八九毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
