【裁判字號】    97,易,125
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2819
號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝第28號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國87年間即曾以臨摹偽造洪通之假畫販售，而涉
    犯詐欺案件，經本院以88年度易字第 811號判決判處有期徒
    刑6月，緩刑3年（尚不構成累犯），詎其猶不知悔改，竟另
    意圖為自己不法之所有，於96年7月29日上午9時許，在臺北
    縣中和市福和橋下跳蚤市場，向甲○○佯稱其所有之臨摹偽
    造畫作 4幅係向已故畫家洪通之子所購得之真跡，使甲○○
    誤信該臨摹畫作為真，惟因當時現金攜帶不足，而無法當場
    購買，丙○○乃告知同日下午將在建國假日商場擺攤，甲○
    ○復於同日下午 2時10分許，前往臺北市大安區○○○路與
    信義路口建國假日商場見丙○○仍擺攤販售上開畫作 4幅，
    乃支付現款新台幣（下同）2萬5千元而購買上開 4幅畫作，
    嗣甲○○上網查詢畫家洪通畫作價格後，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於在上開時間、地點以臨摹畫作向告訴人
    甲○○詐得2萬5千元等情，均坦承不諱（見本院97年 1月29
    日準備程序筆錄第2頁、97年3月4日審判筆錄第4頁），核與
    告訴人於偵查中之陳述相符（見偵查卷第33頁），並有扣案
    臨摹畫作 4幅可稽，均可佐被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，得採為認定事實之證據。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被告
    前於87年間即曾以臨摹偽造洪通之假畫販售，而涉犯詐欺案
    件，經本院以88年度易字第811號判決判處有期徒刑6月，緩
    刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟再以
    相同方式詐騙告訴人財物，顯見上開科刑並未使其心生警惕
    ，雖犯罪後已坦承犯行，然僅賠償告訴人 3千元，未全部賠
    償告訴人所受損害（見本院準備程序筆錄第 2頁、審判筆錄
    第 2頁），又已為69歲之年齡，且患有糖尿病、心肌梗塞等
    疾病，健康情形不佳，與其犯罪之動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案假畫為告訴人向被告購得之物，已非被告所有，又非違
    禁物，爰不予宣告沒收，附此說明。
三、移送併辦部分與上開起訴後經本院判決有罪部分為同一事實
    之同一案件，雖未據起訴，然為起訴效力所及，本院自得併
    予審酌，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
