【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1619號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶誠工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬零玖拾元，及自民國九
十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點四八九
計算之利息，並自民國九十七年一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告慶誠工程有限公司（下稱慶誠公司）於
    民國 95年9月29日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）3,000,000元，借款期間自95年9月29日起至98
    年9月29日止，約定利息原告放款基準利率加年息4.452%，
    共分36期，按期平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告自96年12月29日起即未依約清償本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金1,850,090元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償
    ，被告甲○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    還款明細查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,850,090元，及自96年12月29日起至
    清償日止按年息9.489%計算之利息，並自97年1月30日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
