【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1279號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒仟零伍拾陸元及其中新臺幣伍仟伍佰陸
拾捌元自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，按週年利率
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟伍佰參拾參元及其中新臺幣
伍拾萬壹仟貳佰伍拾伍元自民國九十六年九月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年6月6日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息
    20%計算循環利息，被告至96年9月23日止累計結欠信用卡簽
    帳款新臺幣（下同）7,056元（其中5,568元為本金，588 元
    為利息，900元為其他費用）。(二)被告又於94年6月1 日簽訂
    簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款650,000 元，約
    定借款期間自94年6月1日起至100年4月23日止，共分70期攤
    還，並訂於每月23日為繳款日，逾期清償者，按年息20% 計
    付違約金。詎被告僅繳款至95年4月23 日止即未再按期繳款
    ，依約定書第4條第2款之約定，本件借款應視為全部到期，
    尚結欠535,533元（其中501,255元為本金，15,886元為利息
    ，18,392元為違約金），上開借款迄未清償，迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、簡易通信貸款約定書為證，核屬相符，且被告
    既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條定有明
    文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，
    依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。從
    而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,950元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,950元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
