【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十六年度存字第四五四一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第10360號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）120,000元為擔保金，並以台灣
    板橋地方法院96年度存字第4541號提存事件提存在案；茲因
    聲請人業撤回假扣押強制執行，執行程序業已終結（相對人
    乙○○、甲○○部分，聲請人於假扣押實施前撤回假扣押執
    行之聲請），並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人丁○○行使權利而未行使，業提出提存書
    、假扣押裁定、台灣板橋地方法院96年度執全速字第3225號
    執行處函、台灣板橋地方法院96年度執全速字第3225號未執
    行證明書、本院96年度聲字第4482號通知行使權利函等為證
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
