【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第887號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟肆佰肆拾肆元，及自民國九十三
年七月二日起至九十三年八月一日止，按週年利率百分之十八點
二五計算之利息，並自民國九十三年八月二日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟貳佰玖拾壹元，及其中新臺
幣陸拾萬陸仟玖佰壹拾元，自民國九十四年二月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告以新臺幣貳拾伍萬陸仟元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第19條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年10月11日向原告申請貸款最高訂約額度新臺
    幣（下同）300,000元，利息按年息18.25%固定計算，按約
    應依約定方式攤還本息，如遲延履行時，則於遲延期間按年
    利率20%給付遲延利息，每動用一筆借款時，須繳納提領費
    100 元，如未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，
    債務視同全部到期，被告自93年7月1日起即未依約還款，尚
    欠本金98,444元及如主文第一項所示之利息、遲延利息未予
    清償。
  (二)又被告於90年6月13日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償應給付按年息19.71%計算之利息，被告自
    91年2月6日起至94年2月12日止共積欠668,291元未按期給付
    ，其中606,910元為消費款。為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第一、二項所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之國民現金申
    請書影本、信用卡申請書影本、信用卡約定條款、國民現金
    貸款融資查詢、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查
    詢及分期未入帳查詢、國民現金貸款約定書影本等件為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
