【裁判字號】    97,聲減,170
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第170號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占及竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減得之刑與如附
表編號壹所示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期犯如附表所
    示之罪，先後經法院判處如附表所列之刑確定在案（如附表
    編號二所示之罪所為之緩刑宣告，因於緩刑期前，犯如附表
    編號一所示之罪並經法院判刑確定，嗣經臺灣基隆地方法院
    以九十六年度撤緩字第三四號裁定撤銷緩刑確定）。經查：
    其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯前揭各罪，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，爰依同條例第八條第一項（漏載同
    條第三項）、第十條第二項、第十二條規定，聲請裁定減刑
    （如附表編號二所示之罪）並定應執行刑及依同條例第九條
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院被告減刑前案紀錄表等件，認檢察官之聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項、
    第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑
    法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行
        刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
