【裁判字號】    97,訴,1350
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1350號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟伍佰零柒元，及自民國九十
六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息
，並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用借款契約書肆其他共
    通條款第20條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年 4月29日向原告借款
    新臺幣（下同）91萬元，借款期限自93年5月6日起至98年 5
    月 6日止，共分60期，依年金法按月平均攤還本息，約定利
    息採分段計息，前三期按週年利率3%計算之利息，第四期起
    按週年利率 12%計算之利息，並約定被告如遲延還本或付息
    時，本金自到期日起，利息自應付日起，照應還款額，逾期
    在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本
    息或付息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告
    自96年10月10日起即未依約清償，尚有本金 531,507元迄未
    清償，依兩造所訂定之信用借款契約書肆其他共通條款第 6
    條第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用借款契約書、
    交易明細等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付53
    1,507 元及如主文第一項所示之違約金，為有理由，應予准
    許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
