【裁判字號】    97,票,12233
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第12233號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人陳聯.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人台北市私立馨幼托兒所、蔡品梅、乙○○、
甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明相對人台北市私立馨幼托兒所為獨資或合夥，並提出其
    設立登記資料。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
