【裁判字號】    97,簡,948
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒如附表所示LV商標商品共伍件及仿冒如
附表所示GUCCI商標商品共拾伍件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    八、九行補充為「甲○○竟基於販賣仿冒商標商品以營利之
    犯意，於民國97年01月初，向前來兜售之真實姓名不詳、綽
    號『阿鴻』之成年男子，以每件約新臺幣（下同）700 元至
    1,000 元不等之價格」，第十、十一、十二行補充「取得未
    經前開商標權人同意或授權而擅自使用如附表所示商標圖樣
    之皮夾或手提包等後，隨即在臺北市○○區○○路1 段67號
    前擺攤陳列，以每件約1,200元至3,000元不等之價格，多次
    販售予不特定人牟利」、第十四行補充「並扣得仿冒如附表
    所示LV商標之零錢包1件、名片包1件、鑰匙包1件、皮夾2件
    ，共5 件，以及仿冒如附表所示GUCCI商標之手提包4件、皮
    夾11件，共15件。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合
    或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，
    故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之
    包括的一罪。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，缺乏尊重他人商標權之觀念，販賣仿冒商
    標之商品，對商標權人所造成之損害、查扣仿冒商標商品之
    數量、犯罪後坦承犯行之態度、販賣仿冒商標商品之時間長
    短及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金折算標準。另扣案仿冒如附表所示LV商標商品共5
    件及仿冒如附表所示GUCCI 商標商品共15件，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2875號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段89巷10
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣為國際著名商標，業經法
    商路易威登馬爾悌耶公司及義大利商固喜歡固喜公司分別向
    經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，指定使用在如附表所
    示之產品上，現仍在專用期間或延展期間，近年在全球國際
    知名品牌市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾
    所共知，未經商標專用權人授權或同意，不得於同一或類似
    之商品，使用相同或近似之註冊商標，並明知為上開商品而
    仍為販賣，甲○○竟於民國97年1月初，向某真實姓名不詳
    綽號「阿鴻」之成年男子，以新臺幣（下同）700元至1,000
    元不等之價格取得未經授權擅自使用LV商標圖樣及GUCCI商
    標圖樣之仿冒皮夾或手提包後，即在臺北市○○區○○路1
    段67號前擺攤販售，以1,200元至3,000元不等之價格售予不
    特定人，嗣於97年1月14日下午6時10分許，在上址為警查獲
    ，並扣得仿冒LV商標商品共5個及仿冒GUCCI商標商品共15個
    。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃文通
    證述之情節相符，並有授權書、經濟部智慧財產局商標檢索
    服務資料、鑑定證明書及查獲現場照片附卷可稽，復有扣案
    之仿冒LV商標商品共5個及仿冒GUCCI商標商品共15個在卷可
    證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌。至
    扣案仿冒商標商品，不問屬於被告與否，請均依商標法第83
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              檢  察  官  劉文婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書  記  官  吳美娥
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬─────┬───────┐
│編號│商標圖樣          │註冊證號  │專用期間  │指定使用之商品│
├──┼─────────┼─────┼─────┼───────┤
│1   │                  │00000000號│82年8月1日│書包、公事包、│
│    │                  │          │起至100年2│旅行箱、手提箱│
│    │                  │          │月28日止  │袋、旅行箱袋及│
│    │                  │          │          │皮夾          │
│    │                  │          │          │              │
│    │                  │          │          │              │
│    │                  │          │          │              │
│    │                  │          │          │              │
│    │                  │          │          │              │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───────┤
│2   │                  │00000000號│94年8月16 │化粧袋，名片皮│
│    │                  │          │日起至104 │夾，非貴重金屬│
│    │                  │          │年8月15日 │錢包，海灘袋，│
│    │                  │          │止        │公事包，手提箱│
│    │                  │          │          │，車票皮夾，信│
│    │                  │          │          │用卡皮夾，旅行│
│    │                  │          │          │袋，旅行箱，護│
│    │                  │          │          │照皮夾，皮製包│
│    │                  │          │          │裝袋，手提袋，│
│    │                  │          │          │皮革製箱（盒）│
│    │                  │          │          │，皮革製家具套│
│    │                  │          │          │，傘，洋傘，手│
│    │                  │          │          │杖，馬用鞍褥，│
│    │                  │          │          │馬鞍，皮製繩，│
│    │                  │          │          │皮條，皮革製成│
│    │                  │          │          │之帶（不含服飾│
│    │                  │          │          │用皮帶）。    │
└──┴─────────┴─────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
