【裁判字號】    96,訴,10397
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10397號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟伍佰拾肆元，及自民國九
十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息，暨自民國九十六年十月二十四日起至民國九十七年四月二十
四日止，按月給付佰元之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造信用卡約定條款第25條之約定，當事人雙
    方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年4月15日與原告成立信用卡
    使用契約，被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被
    告至96年10月23 日止累計消費記帳新台幣（下同）616,534
    元未給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日96年10月24日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息，暨自96年10月24日起至97年4月24日止，按月給付300
    元之違約金。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之信用卡申請書及約定條款、帳單等影本為證，核與
    其所述情節相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭主
    張，自堪信為真實。從而，原告依據信用卡契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
