【裁判字號】    97,促,7182
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7182號
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第510
條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，為便利法
院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之
原因事實而言，而應併包括表明請求之標的、數量及提出相當證
據使法院相信其請求之原因事實為真實之義務，以免債務人對其
請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴
訟程序為繁雜遲緩。查本件債權人聲請對於債務人乙○○發給支
付命令，惟查揆諸上開說明，債權人並未盡表明之責，應駁回其
聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
