【裁判字號】    96,聲,4997
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4997號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  丁○○
相  對  人  雅絹衣著事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二一○八號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期
債票准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4099號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額為新臺幣10萬元之交通
    銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票為擔保金，並以本
    院96年度存字第2108號提存事件提存在案，茲因相對人出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返
    還提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人之同意書、公司變更登記表、相對人甲○○之印鑑證
    明等件為證，且經本院職權調閱96年度裁全字第4099號假扣
    押、96年度存字第2108號擔保提存卷宗查核屬實，又本件經
    本院定期間命相對人乙○○就聲請人所提出之同意書表示意
    見，而相對人未予表示，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
