【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第614號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬零貳佰伍拾柒元，及其中新
臺幣伍拾參萬玖仟零貳拾捌元部分，自民國九十六年九月三十日
起至清償日止，按年息百分之三點六八五計算之利息，並自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之綜合放款消費
    借據第14條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告戴振幅、甲○○、乙○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戴振幅於民國92年12月16日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）30
    0萬元，約定借款期限自93年3月31日起至100年3月31日止，
    以1個月為1期，按月平均攤還本息，利息依原告公告指標利
    率加碼1.245％按月計息（目前為年息3.685％），嗣後隨原
    告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，依兩造簽
    訂之借據第5條約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被
    告己○○於96年9月30日起即未依約償付本息，依借據第7條
    第1款約定，已喪失期限利益，債務應視為全部到期，尚欠
    本金54萬0257元及如主文第1項所示之利息、違約金應立即
    清償，而被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付本金54萬0257元及如主文第1項所示之利息、
    違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告戴振幅、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
        種類、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付
        金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
        息。但約定利率較高者，仍從其約定利率」；「當事人
        得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金」，民法
        第478條前段、第233條第1項及第250條第1項分別定有
        明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務
        之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連
        帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付
        之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年臺上
        字第1772號判決參照）。
  （二）經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出綜合消費
        放款借據、原告指標利率變動表、客戶往來明細查詢表
        等件為證，核屬相符，而被告己○○、甲○○、乙○○
        均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
        場，復未提出任何書狀爭執，自堪信原告主張之上開事
        實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
        係，請求被告己○○、甲○○、乙○○連帶給付如主文
        第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
        。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
