【裁判字號】    97,交聲,346
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事交通事件裁定     97年度交聲字第346號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國97年1 月29日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-AEW362057號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，不依標誌、標線、號誌指示，處罰鍰新臺幣
陸佰元，並記違規點數壹點。
    理    由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人（下稱異議人）騎
    乘車號CPM-791 號重型機車，於民國96年12月2 日凌晨1 時
    45分在台北市○○○路○ 段101 巷口時，未依路口標誌、標
    線、號誌指示為兩段式轉彎，即逕行強行左轉，經員警乙○
    ○當場攔停舉發違規，惟異議人將車輛駛至攔檢點，即拒絕
    停車加速駛離（拒絕停車接受稽查部分，由本院另行審結）
    ，值勤員警乃記名車號及車型、顏色，核對該車電腦車籍資
    料無誤後，逕行製單舉發前開違規行為，嗣異議人於應到案
    日期前向原處分機關提出申訴，經請舉發單位調查結果，仍
    認異議人騎乘機車確有前述違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款處罰鍰新臺幣（下同
    ）600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年12月2 日凌晨1 時前已在
    家中，非在違規地點，車子是否有違規有待查證等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第2 款定有明文。又汽車駕駛人違反道路交
    通管理處罰條例第48條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數1 點，同條例第63條第1 項第1 款，亦有規定。次按
    「機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規
    定行駛」；「機慢車兩段左轉標誌，用以告示左轉機器腳踏
    車或慢車駕駛應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行
    駛至右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示
    允許直行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉」，道路交通
    安全規則第99條第2 項前段、道路交通標誌標線號誌設置規
    則第65條亦分別定有明文。至於道路交通管理處罰條例所稱
    之汽車，係指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏
    車在內，合先敘明。
四、經查，異議人雖否認有上開違規行為，然本件舉發員警乙○
    ○到庭證稱：「（問：舉發經過為何？）我們在96年12月2
    日凌晨1 點45分的時候，我與同事李坤明在台北市南港區○
    ○○路○ 段101 巷實施路檢勤務，發現1 部重型機車未依規
    定兩段式左轉，我就以指揮棒及哨子攔該車受檢，我指揮棒
    揮動時，該機車在我跟李坤明的面前有在減速，明顯有看到
    我們攔檢的動作，後來因為我與李坤明間約有1 公尺的距離
    ，該機車假裝要停車，突然加速從我與李坤明中間穿過，迅
    速從力行橋往汐止方向逃逸，該機車減速的時候，我有很清
    楚的看到那部機車的車號：CPM-791 號，李坤明也有看清楚
    車號，並跟我跟核對車號一樣……」；「我們要舉發的時候
    ，會查車籍資料就會顯示有無失竊，該機車並無失竊記錄」
    等語（見本院97年3 月7 日訊問筆錄）。衡諸證人即警員乙
    ○○係依法執行公務之人員，與異議人素不相識，並無宿怨
    ，亦無仇隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀異
    議人之理，故其證言應堪採信。而異議人空言否認前揭違規
    行為，但並未提出其他事證相佐，是異議人所辯，並不足採
    。
五、從而，異議人於前開時、地有不依規定兩段式左轉之違規行
    為，應堪認定，受處分人聲明異議，固無理由。然而，依據
    首開道路交通管理處罰條例之規定，除應依道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰600 元外，尚應
    依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，原處
    分漏記違規點數，容有未洽。原處分既有此不當之處，應由
    本院以裁定將原處分撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
