【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  捷元股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  展辰科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        臺北市.
            丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六三七七號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒拾柒萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 16053
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣775,000 元為擔保
    金，並以本院95年度存字第6377號提存事件提存在案；茲因
    相對人乙○○○、丙○○出具同意書，同意聲請人領回所提
    存之上開擔保金，又相對人展辰科技開發股份有限公司（原
    名展辰電子企業股份有限公司）部分則於假扣押實施前撤回
    執行，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第16
    053號民事裁定影本、95年度存字第6377 號提存書影本、相
    對人乙○○○、丙○○出具之同意書及印鑑證明、95年度執
    全字第4535號未執行證明書影本為證，並經本院依職權調閱
    上開提存卷宗、假扣押卷宗、假扣押執行卷宗，核閱屬實，
    是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
