【裁判字號】    97,簡,870
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二三二六四號），本院認為不宜以簡
易判決處刑（九十六年度簡字第四一六七號），改依通常程序審
理（九十六年度易字第三三九八號），經被告於審判程序中自白
犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品古柯鹼伍包（合計
淨重參點肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以九十三年度宜簡字第三○二號判決，判處有期徒
    刑四月確定，於九十四年一月二十四日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知古柯鹼係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所管制之第一級毒品，而不得持有，竟於九十六年
    一月二十三日晚間十時許，乘坐友人侯鴻生（業經判決確定
    ）所駕駛之車牌號碼五二三五─ＤＱ號自小客車，欲前往臺
    北市○○○路某處舞廳，在該處施用上開古柯鹼，因舞廳安
    檢人員不搜女身，而與侯鴻生基於持有第一級毒品古柯鹼之
    犯意聯絡，自侯鴻生處收受上開五包古柯鹼放置於衣服口袋
    內而共同持有之。嗣未及施用，即經警於同日晚間十時三十
    分許在臺北市中山區○○○路與農安街口攔檢查獲，並扣得
    五包古柯鹼，始悉上情。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，扣案五包粉末經
    送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，均含第一級毒品古柯鹼成分，淨重三點四七公克、純
    度百分之五十一點六二，純質淨重一點七九公克，有該局九
    十六年三月二日調科壹字第○九六二三○一四五二○號鑑定
    書在卷為憑，且被告經警查獲所採尿液送驗結果，呈古柯鹼
    陰性反應，有同局鑑定書附卷可稽，足認被告並無施用古柯
    鹼之行為，是被告持有第一級毒品古柯鹼犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、按「持有」者，僅須行為人主觀上認識所持有者為毒品，且
    客觀上對於該毒品具有現實之管領支配力，即為已足，至於
    該毒品之所有權誰屬、係為自己或為他人持有，及持有狀態
    之久暫、嗣後須否交還他人等，均與已成立之持有行為無關
    。又按古柯鹼具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    未經許可，不得非法持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告與
    另案被告侯鴻生就前開持有第一級毒品犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。被告前於九十三年間因施用毒品案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度宜簡字第三○二號判
    處有期徒刑四月確定，於九十四年一月二十四日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告係受侯鴻生之託而保管毒品，犯罪後坦承犯
    行及其品行、犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識
    程度及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本案之時間係在
    九十六年四月二十四日之前，所犯合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑要件，依該條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品古柯鹼五包，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
