【裁判字號】    97,訴,2061
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2061號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟捌佰零捌元，及自民國
九十六年八月十五日起至清償日止，按年利率百分之三點一九計
算之利息，暨自民國九十六年九月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第23條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意
    存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管
    轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年8月14日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）600,000元，約定自8
    9年8月14日起至109年8月14日止分期清償；被告乙○○另於
    89年8月21日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用700,000
    元。均約定利息前2年按年息7.2％計算，屆滿2年後改按原
    告銀行當時與本借款同類貸款之新申貸未優待利率計算，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超
    過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料借款人自95年12月27日起即未依約履行，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依
    約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據、約定書
    及繳息記錄查詢等件影本為證，被告到庭未爭執，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
