【裁判字號】    96,訴,644
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
642號），本院判決如下：
    主    文
戊○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。偽造在「九十四年八月九日中寶建設股份有限
公司股東同意書」上之「施莉芳」、「陳原卿」、「乙○○」署
押各壹枚，均沒收。
    事    實
一、戊○○前因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第二六五八
    號判決判處有期徒刑二月確定，於民國九十年五月八日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於九十四年八月九日，在「
    九十四年八月九日中寶建設股份有限公司股東同意書」上，
    接續偽造該公司股東施莉芳、陳原卿、乙○○之署押各一枚
    ，進而偽造意旨為將戊○○所持有之新臺幣（除註明為銀元
    外，下同）一千二百萬元出資額中，四百七十四萬元轉讓與
    甲○○、二百六十七萬元轉讓與史雯鶯、二百三十三萬元轉
    讓與丁○○、二百十六萬元轉讓與韓微風承受。另一股東鄒
    炳璋之出資額二百五十萬元出資額中，十七萬元轉讓與韓微
    風、二百三十三萬元轉讓與王至源之私文書（下稱本案股東
    同意書，甲○○、丁○○、王至源、史雯鶯、韓微風等人業
    經檢察官為不起訴處分），並於九十四年八月十七日持向臺
    北市政府商業管理處以行使之，足以生損害於中寶建設股份
    有限公司（下稱中寶建設）及施莉芳、陳原卿、乙○○暨臺
    北市政府對於公司管理之正確性。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
    明文。案外人丙○○（原名魏錦輝，八十九年十一月二十三
    日死亡，下逕稱丙○○）於臺灣臺北地方法院檢察署八十七
    年偵字第一三五七七號詐欺案件中，雖列為被告接受偵查，
    然對本案被告戊○○而言，仍屬證人，渠於該案檢察官偵查
    中之供述，有關被告部分，因應具結而未具結，依前述規定
    ，不得作為證明本案被告有罪之證據。又該等陳述係在檢察
    官前為之，雖丙○○已歿，仍無刑事訴訟法第一百五十九條
    之三規定之適用，附此敘明。
二、被告及其辯護人對於公訴人提出之其他證據資料，均不爭執
    其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，
    並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱，且有被害人陳原卿
    、乙○○（下逕稱其名）出具之九十四年七月七日聲明書（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度他字第二三四九號(一)卷
    第一一五頁參照）、本案股東同意書（上開他字卷第三六頁
    參照）附卷可稽，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符
    ，被告犯行明確，應予論處。
二、查刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九十
    五年七月一日施行。其中修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
    元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告
    行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應
    照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元
    折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一
    千元折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有
    利於被告。自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有利於
    被告之修正前規定以為論處。至於沒收，本案應依刑法第二
    百十九條之特別規定宣告之，而該條並未修正，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪。被告於本案股東同意書上接續偽造施莉芳、陳原
    卿、乙○○三人之署押，均為偽造本案股東同意書行為之一
    部，不另論罪。而偽造該私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告有事實
    欄所述刑之執行情形，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、偽造之署押枚數、造成損害，對犯行坦承不諱，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑五月，並依前開比
    較結果諭知易科罰金之折算標準。另查被告前開犯罪時間係
    於九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減為有期
    徒刑二月又十五日，復依前述比較後之結果諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。被告偽造於本案股東同意書上之施莉
    芳、陳原卿、乙○○署押共三枚，應依刑法第二百十九條規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。又沒收不在減刑範圍之內
    （司法院院字第二七八七號解釋(五)參照），應照原宣告執行
    ，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告自八十三年二月七日起，擔任中寶建設
    名義上之負責人，該公司實際負貴人丙○○將其出資額一千
    二百萬元之股份（下稱本案股份）信託登記予被告。嗣丙○
    ○於八十九年十一月二十三日因猛暴性肝炎猝死後，被告竟
    意圖為自己不法之利益，未將上開股份返還丙○○之繼承人
    胡玉成，而為違背其任務，致生損害於丙○○繼承人之財產
    。且被告另在「九十四年五月二十七日委託書」（下稱本案
    委託書）上，偽造乙○○之署押、印文各一枚，而偽造意旨
    為乙○○委託戊○○代表出席中寶建設九十四年六月十九日
    股東常會意旨之私文書，並持向中寶公司行使，足以生損害
    於乙○○、中寶建設。因認被告涉有刑法第三百四十二條第
    一項背信罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪
    云云。經查：
  (一)按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又「認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據。」、「認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所
    明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍
    非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。
    」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八
    日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法院分別著有三十
    年上字第八一六號、三十年上字第一八三一號、九十二年臺
    上字第一二八號判例可資參照。
  (二)公訴人認被告有本段上開犯行，主要係以：１丙○○於臺灣
    臺北地方法院檢察署八十七年度偵字第一三五七七號案件偵
    查中陳述本案股份係信託與被告，且被告辯詞前後矛盾，顯
    不可採。２乙○○出具聲明書否認授權簽名，並有本案委託
    書在卷可稽等資為論據。然訊據被告堅詞否認有何公訴人所
    指本段犯行，辯稱：１丙○○於檢察官偵查中之證詞，因未
    具結，無證據能力，且丙○○之證詞並未提及本案股份是信
    託給被告，起訴書證據清單及待證事實記載丙○○於偵查中
    證述：當初僅係因稅金問題才將股份「信託」給被告，以被
    告名義登記為負責人等語，即與事實不符。況查，丙○○之
    所以將本案股份移轉登記被告名下，並以被告為中寶建設負
    責人，是丙○○為求向銀行貸款順利，方請被告幫忙，而將
    本案股份移轉與被告名下，請被告擔任中寶公司之負責人，
    俾利中寶公司向玉山銀行辦理貸款，惟因以公司名義向銀行
    辦理貸款，銀行均要求負責人需列為連帶保證人，此對被告
    權益影響至鉅，故被告未敢貿然同意。為此，丙○○乃向被
    告表示，登記被告名下之本案股份即為最好之擔保。又被告
    將本案股份中一千一百九十萬元轉讓與證人甲○○（下逕稱
    其名）等人，並非為圖自己不法之利益。蓋因丙○○突然死
    亡後，被告因係中寶公司名義上之負責人，此後中寶公司對
    外之一切業務、債權人、稅捐均需要求被告出面處理，而中
    寶建設之建案未能順利推出，中寶建設及被告均無資力續建
    以交屋與承購戶，亦無力償還玉山銀行和其他債權人之債務
    與稅金，丙○○之家人亦拒出面解決，被告不得已才對外尋
    求金主及有能力處理此複雜案件之人士協助處理。嗣經甲○
    ○介紹引進經營大門神資產管理有限公司之丁○○等人協助
    被告處理相關之法律諮詢，而甲○○等人為維護其自己之權
    益，乃要求被告應先將所持有中寶公司股份以買賣之方式登
    記渠等名下，以利渠等出面與承購戶、地主、中寶建設之債
    權人等協調續建事宜。２乙○○到庭證稱本案委託書，確係
    渠親簽及用印等語。
  (三)丙○○前揭偵查中陳述，不得作為證明被告有罪之證據已如
    前述，公訴人已乏證明被告確有背信犯罪之積極證據，且查
    ，中寶建設確實向玉山商業銀行股份有限公司貸款約二億元
    ，被告也曾委託「大門神資產管理公司」處理中寶建設之建
    案糾紛，此有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料（信用報告）回覆書、中寶建設與大門神資產管理有限公
    司簽立之九十五年十一月二十四日協議書附卷可考（本院卷
    第六○至六三，六八、六九頁參照），故被告之辯解亦非全
    然虛構。至於被告雖有辯詞前後不一之情狀，但揆諸前揭說
    明，因公訴人所舉積極證據不足以證明被告犯背信罪，尚難
    僅因被告所辯不足採信，遽謂被告涉有犯罪。
  (四)乙○○經本院多次傳喚後，到庭證稱本案委託書為渠簽名、
    蓋章，被告在請渠簽立本案委託時，有告知因中寶建設要開
    股東會，所以請渠簽名授權被告去開會，渠並不反對被告代
    表渠去開會等語（本院卷第一二六、一二七頁參照），故本
    案委託書難認係偽造，公訴人認被告有偽造本案委託書並持
    以行使，容有誤會。
  (五)綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告有本段背信、行使偽造私文書犯罪。此外，於
    本院應依職權調查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證
    被告有何公訴人所指犯行，揆諸前開說明，不能證明被告二
    人犯罪，然因公訴人認此與被告前述有罪犯行具吸收關係（
    偽造委託書方面）、牽連犯（背信方面）之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、刑法第二百十六條、第二百十條、第四十七條
第一項、第二百十九條，九十四年二月二日修正公布前刑法第四
十一條第一項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    3    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
