【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第990號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬捌仟貳佰伍拾肆元及自
民國九十六年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點
三八四計算之利息，並自民國九十六年六月十八日起至民國九十
六年十二月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年十
二月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖均非屬本
      院管轄，惟依兩造簽訂之借據其他約定事項第12條約定，
      被告對原告所負各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人
      ，於民國83年10月17日簽立借據向其借款新臺幣（下同）
      2,820,000元，借款期間自83年10月17日起至103年10月17
      日止，約定利息按原告基本放款利率加碼年率1.7%計算，
      嗣隨原告基本放款利率變動而調整（目前為週年利率9.38
      4%），利息自92年10月17日起算第一次繳息日為92年10月
      17日，嗣每1個月為1期繳納1 次，本金及利息應自83年11
      月17日起，以每1個月為1期，共分240 期平均攤還，每期
      平均攤還金額依年金法計算，未按期攤繳本息時，逾期 6
      個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按
      上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，視為全部到期
      。詎被告乙○○除繳付本金1,221,746元及至96年5月16日
      止之利息外，餘款即未再依約繳款，依約本件借款應視為
      全部到期，尚結欠本金1,598,254 元，被告丙○○為連帶
      保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本
      件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料查
      詢單、定儲指數利率與基準利率利率變動表為證，核屬相
      符，且被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
      為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   16,840元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   16,840元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
