【裁判字號】    96,訴,4170
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4170號
上 訴人 即
原      告  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因96年度訴字第4170號
請求返還墊款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣伍拾貳萬陸仟佰捌拾元，應徵第二審裁判費合新台幣
捌仟伍佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
