【裁判字號】    97,全聲,65
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第65號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  甲○○
上列當事人間本院民國九十六年度裁全字第一五０八二號假扣押
事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、相對人即債權人於民國九十六年十二月十四日以聲請人即債
    務人前與第三人鴻泰不動產投資顧問有限公司訂立不動產委
    託銷售契約，約定由鴻泰不動產投資顧問有限公司以底價新
    臺幣（下同）二千二百萬元仲介銷售坐落臺北市○○區○○
    段五小段第二五一、二五二、二五三地號土地，及其上門牌
    號碼臺北市大安區○○○路○段三四一號七樓之三房屋，聲
    請人於九十六年十一月二十四日在要約書上簽名，表示願以
    二千二百萬元承購，聲請人亦旋在該要約書上簽名承諾，雙
    方買賣契約成立，詎聲請人竟不出面簽立書面契約，拒不依
    約履行，為保全對於債務人之債務不履行損害賠償請求之強
    制執行，向本院聲請假扣押聲請人之財產，經本院以九十六
    年度裁全字第一五０八二號裁定於相對人提供三十萬元為擔
    保後，將聲請人之財產於九十萬元之範圍內予以假扣押，相
    對人並於同年十二月二十五日提供擔保金以本院九十六年度
    存字第七０七七號提存事件提存後，對聲請人之財產為假扣
    押執行，此經本院職權調閱九十六年度裁全字第一五０八二
    號、執全字第四二六九號假扣押事件卷宗審認屬實。
三、惟相對人迄未就假扣押所欲保全之請求向管轄法院提起本案
    訴訟，聲請人依首揭規定聲請命相對人即債權人於一定期間
    內起訴，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
