【裁判字號】    97,易,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第468號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之1
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
746號），檢察官依被告之請求，經法院同意於審判外進行協商
，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序，
本院合議庭裁定進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第三百零四條以強暴妨害人行使權
    利罪（另被訴公然侮辱罪嫌部分，業經撤回告訴，另由本院
    為不受理判決），係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為認罪，經被告與檢察
    官於審判外進行協商，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院裁定行協商程序。依刑事訴訟法第四百五十五條之八規
    定，協商判決書之製作準用第四百五十四條規定，得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告當庭認
    罪，其等合意內容為：被告甲○○願受拘役三十日，得易科
    罰金，緩刑二年之科刑範圍，此有本院九十七年三月二十七
    日審判筆錄在卷可按。查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    ，為協商判決如主文所示。又告訴人乙○○告訴被告傷害部
    分之犯行，因告訴人受傷係被告妨害他人行使權利中強暴行
    為之當然結果，核非另基於傷害犯意所為，原無另論以傷害
    罪之餘地，既經告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀一紙可按，
    爰不另為不受理之判決，附此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條第一項、第二項，刑法三百零四條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定外，不得
    上訴。又如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受
    判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4     月    1     日
附件：（96年度偵字第23746號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
