【裁判字號】    97,交聲,541
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第541號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異議人即
受處分人    乙○○
                    送達代收.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於民國97年2 月19日所
為之處分（原處分：板監裁字第裁41-A00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1 項定有明文。另汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，處新台幣（下同）1200元以上2400元以下罰緩，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1款分別定有明文。
二、異議人即受處分人乙○○於民國96年12月21日14時42分許，
    駕駛重型機車（車牌號碼：CPM —655 號，下稱系爭車輛）
    ，行經台北市○○○路○ 段（南往北），經台北市政府警察
    局大同分局以A00000000 號違反道路交通管理事件通知單，
    逕行舉發違反道路交通管理處罰條例第40條「限速50公里，
    經測時速67公里，超速17公里未滿20公里」之違規，經受處
    分人於應到案日期前即97年1 月10日向原處分機關即交通部
    公路總局台北區監理所板橋監理站提出申訴，由原處分機關
    函請舉發單位即台北市政府警察局大同分局調查結果，仍認
    受處分人有前開超速行駛之違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款（裁決書漏
    載第1 項第1 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於97年2 月19日以板監裁字第裁41-A00000000號裁
    決書裁處受處分人罰鍰1200元，並記違規點數1 點。
三、受處分人異議意旨略以：本人於96年12月21日14時許行經台
    北市○○○路447 號前，並未發現任何警告牌，事後卻收到
    超速罰單。經本人於97年1 月3 日18時重返現場，發現員警
    仍在該處執勤，且時值傍晚卻未開警示燈，執行取締超速勤
    務亦未依法在前方100 公尺處設立警告牌，顯已違法。員警
    違法所採證之照片應屬無效云云。
四、本院查：
    (一)受處分人於96年12月21日14時42分許，駕駛系爭車輛行經
      台北市○○○路○ 段（南往北），經台北市政府警察局大
      同分局以北市警大交字第A00000000 號違反道路交通管理
      事件通知單，逕行舉發違反道路交通管理處罰條例第40條
      「限速50公里，經測時速67公里，超速17公里未滿20公里
      」之違規，有前開之舉發違反道路交通管理事件通知單、
      舉發採證照片在卷可稽。
    (二)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查，衡諸道路交通管理處
      罰條例第7 條之2 第3 項條文之立法意旨，其警告標誌之
      設置應係為預促駕駛人注意減速，避免因速限或警示標誌
      距離舉發地點過短，使駕駛人反應不及而無從依速限行駛
      所由設，以期駕駛人在避免受罰之心理下，達到依行車速
      限駕駛進而維護行車安全之最大效益，尚非謂如有舉發機
      關違反上開規定，駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰，
      應甚明確。況且，據卷附之台北市政府警察局大同分局97
      年3 月26日北市警同分交字第09730650800 號函所示，前
      開違規行為乃係舉發單位使用移動式雷達測速儀器測速採
      證照相，而該移動式雷達測速儀器係設置在台北市○○○
      路○ 段447 號前，該址前方120 公尺左右設置有禁制標誌
      （限速50公里）及「常有測速照相請依速限行駛」之警告
      標誌。是以，受處分人以前情置辯，顯係卸責之詞，並不
      足採。
    (三)基上，本件事證明確，受處分人違規事實，堪以認定，其
      前開所辯，不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地駕駛系爭車輛，行車
    速度超過規定最高時速（50公里）之違規行為，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰受處分人罰鍰1200元，並記違規點數1 點，核無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
