【裁判字號】    97,簡,1106
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○
○緩刑貳年。扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣肆佰肆拾元，均
沒收。
    事  實
一、丙○○、甲○、丁○○、乙○○四人，於民國九十七年一月
    二十六日下午十時左右，在址設臺北市中正區○○○路三號
    之交通部臺灣鐵路管理局臺北運務段臺北車站內公眾得出入
    之東邊Ｂ１地下停車場內，利用置於該處不詳人士所有之象
    棋為賭具，每次下注新臺幣（下同）十元或二十元，以俗稱
    「象棋麻將」（即將三十二顆象棋分成八疊，每人自取四顆
    象棋，由上一局打出牌後讓其中賭客到牌者，俗稱「放槍」
    ，放槍者必須給付贏家十元；或由自己從象棋中取牌而到牌
    者，俗稱「自摸」，自摸者其他三家各給付二十元）之方式
    賭博財物。而於同日下午十時許，在上址為警當場查獲，並
    扣有賭博器具象棋一副及賭資四百四十元。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○、甲○、丁○○、乙○○於偵查
    中坦承不諱（偵查卷第九○頁參照），互核相符，並有扣案
    賭具象棋一副及賭資四百四十元可證，足資擔保被告四人前
    開任意性自白之真實性，事證明確，應予論處。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。爰分別審酌被告等人之犯罪動機、
    手段、賭博金錢之數額、到案後坦承不諱等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。另查被告乙○○前未曾受有罪之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，本院認被告乙○○
    經本次教訓，當知悔悟，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之賭具象棋一副係當場
    賭博之器具；賭資四百四十元則係賭檯上之財物，依同法條
    第二項規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
