【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第993號
聲  請  人  甲○○○  ○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方院九十五年度存字第三二三五號聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹佰肆拾伍萬柒仟元之台北富邦商業銀行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第16846
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣140萬元之上海商業儲蓄
    銀行可轉讓定期存單並以臺灣士林地方法院95年度存字第
    3235 號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
