【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第188號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東日股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟零伍拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告東日股份有限公司（下稱東日公司）於
    民國94年8 月11日，邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人
    向原告借款2 筆各為新台幣（下同）150 萬元，約定借款期
    間均自94年8 月12日起至97年8 月12日止，利息分別按年息
    7.75 %固定計付、原告之公告基準放款利率加年息1.09 %計
    付（現請求利率為年息6.59 %），皆依年金法平均攤還本息
    並約定如未按期清償，逾期6 個月以內，應另按前開利率之
    10 %加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按前開利率之20
    % 加付違約金。詎被告東日公司就上開借款自96年12月12日
    起，即未依約償還，且於96年12月14日經票據交換所通知拒
    絕往來，依約被告等已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    經原告催告還款未果，於96年12月18日將借款人之存款餘額
    主張抵銷後，目前計尚欠本金503,058 元及約定之利息、違
    約金，被告戊○○及丁○○為本件之連帶保證人，依約自應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證契約等法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、繳款明細單暨基準利率查詢表、第一類票據信用資料
    查覆單等件影本為證，核屬相符。被告等對於原告主張之事
    實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明
    請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
