【裁判字號】    97,交簡,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
81號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充：
（一）於本件車禍發生後，報案人並未報明肇事人姓名，於員警
      到場時，被告甲○○在場，並當場表明其係肇事者，有臺
      北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
      在卷可按。
（二）加列被告於本院訊問時之自白為證據。
（三）至告訴人乙○○於本院訊問時，提出之財團法人佛教慈濟
      醫院台北分院所具診斷證明書，尚難證明被害人丙○○所
      受傷害有何重大不治或難治之情形，本院著不予以變更檢
      察官所起訴之法條，亦此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於犯罪未被發覺前向該管公務員自承犯罪而願接受裁判，
    核與自首之要件相符，著依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告未有其他前科紀錄，素行不惡，惟其所肇過失傷害案
    件，使被害人2人受傷，其違反駕駛人注意義務之過失程度
    較高，且被害人2人所受傷勢非輕，且被告犯後迄未達成民
    事上和解，量刑原不應輕縱，惟被告於本院訊問時，坦承疏
    失，態度並非不佳，且有前開自首之法定減輕刑法事由等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
