【裁判字號】    97,簡,190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案非法重製「覆
雨翻雲」影音光碟片壹套共伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1第3項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖
    散布而在拍賣網站上公開陳列及持有之行為，均為散布之行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、知識程度，卻不知著作權乃為權利
    人心血腦力之結晶，因對他人著作權不思尊重，竟擅自販售
    非法重製之光碟，惟念及被告販賣之光碟數量僅只一套共5
    片，犯罪情節尚屬輕微，又犯罪後尚知坦承，態度非劣，惟
    查獲迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。本件被告
    犯行，係在96年4月24日以前所為，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑二分之一
    ，並依同條例第9條規定，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案非法重製光碟「覆雨翻雲」一套共5片，不問屬於被告與
    否，應依著作權法第98條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
