【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2021號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬肆仟伍佰拾玖元，及自民國八
十五年九月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十點七五計
算之利息，暨自民國八十五年十月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第12條約
    定立約人不履行本契約致涉訟時，合意以高雄地方法院或臺
    北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院
    為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在
    本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國83年6月17日向其借用新臺幣（下同
    ）3,500,000元，約定自83年6月17日起至90年6月17日止分
    期清償，利息按原告銀行基本放款利率加1.86％機動計算，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期
    超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料借款人未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，
    經拍賣被告所有不動產取償後，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    借據暨約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢及放
    款帳戶還款交易明細等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
