【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  甲○○
被      告  名紡有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬貳仟壹佰柒拾捌元，及
自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件依兩造所簽訂之融資貸款契約書第陸條後段之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意以台灣台北地方法院即本院為第
    一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告名紡有限公司（下稱名紡公司）於民國95年7月26日邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）200萬元，借款期間為3年，自95年7月27日起至98年7
    月27日止，以每月為一期，按期定額年金平均攤還本息，利
    率按年息8％固定計息，上述借款若有逾期償還本息之情形
    時，需按借款總餘額，自應償還日起，其逾期在6個月以內
    部分，按前開約定利率10％加付違約金，逾期超過6個月者
    ，按前開約定利率20％加付違約金，此有融資貸款契約書為
    憑；詎被告名紡公司自96年1月27日起即未依約繳交本息，
    屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額1,312,178
    元，原告依融資貸款契約書第肆條之約定，主張被告喪失期
    限利益，其借款視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，對被告名紡公司、丙○○、乙○○請求連帶清償
    尚欠之本金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查詢單
    等件為證，核屬相符，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告名紡公司既尚欠原告本金1,312,178元及其利息、違
    約金未清償，依約定並視為全部到期，被告丙○○、乙○○
    為被告名紡公司之連帶保證人，自應就被告名紡公司上開借
    款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付借款1,312,178元，及如主文第1項所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
