【裁判字號】    97,聲,1087
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1087號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二九○四號提存事件聲請人
聲請人所提存之提存物准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第6429號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）40萬元之中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第 3期債票為擔保金，並以臺灣板橋地方
    法院96年度存字第2904號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人之本案判決，業經鈞院96年度訴字第3762號判決聲請
    人勝訴在案，聲請人並聲請撤回臺灣板橋地方法院96年度執
    全字第1999號假扣押執行程序，鈞院嗣依供擔保人即聲請人
    之聲請，以鈞院北院隆民節96年度聲字第4538號函通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，聲請人爰聲請返還提存物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度裁全字第64
    29號假扣押裁定、北院隆民節96年度聲字第4538號函、96年
    度訴字第3762號民事判決、北院隆民山96年度聲字第3567號
    函、臺灣板橋地方法院96年度存字第2904號提存書、民事執
    行處通知、民事執行處函等影本各一件為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第6429號假扣押卷宗、96年度聲字
    第4538號聲請卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物
    ，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
