【裁判字號】    96,重附民,71
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃教範律師
            鍾秉憲律師
            乙○○
被      告  甲○○原名吳侑亭.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因95年度重訴字第43號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述（僅就被告甲○○、丁○○、丙○○部分
    ），均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第64
    號判例可稽。
二、本件原告中華商業銀行股份有限公司告訴被告甲○○、丁○
    ○、丙○○等偽造文書案件，並未經檢察官起訴，則本件附
    帶民事訴訟法因無刑事訴訟之繫屬，揆之前開說明，原告之
    起訴於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
