【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第794號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零柒拾伍元，及自民國九十六年
五月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，並自
民國九十六年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十二年八月二十七日與原告
    簽立貸款契約書，向原告借款新台幣（下同）四十五萬元，
    約定借款期限為九十二年九月一日起至九十九年九月一日止
    ，共分八十四期，依按期定額攤還本息；利息按原告銀行信
    貸指標利率加碼年息百分之七點一七機動計算（目前利率高
    於年息百分之八點八，惟只請求依百分之八點八計算）；另
    約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)被告另於九十三年四月五日與原告簽立貸款契約書，向原告
    借款新台幣（下同）四十八萬元，約定借款期限為九十三年
    四月五日起至一百年四月五日止，共分八十四期，依按期定
    額攤還本息；利息按原告銀行新台幣基準利率加碼年息百分
    之十一點三機動計算（目前利率高於年息百分之八點八，惟
    只請求依百分之八點八計算）；另約定逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告對該二筆借款均僅繳付本息至九十六年五月一日，
    依貸款契約書約定條款第一條第一項第一款之約定，全部債
    務視為到期，共欠原告借款本金七十六萬零七十五元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告負清償責任。
三、證據：提出貸款契約書暨約定書影本二份、戶籍謄本一份及
    台幣放款利率查詢一份為證。
乙、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，前曾到庭聲明
    陳述如下：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：對於原告以年息百分之八點八計算利率，被告無
    意見，但被告曾於九十六年九月間與原告公司之曾先生（電
    話：0000000000）談妥，自同年十月以後每月還款二千元，
    且不計算利息等語。
三、證據：無。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提貸款契約書約定條款第八條之約定：「立約
    人不依約履行本契約致涉訟時，以貴行總行所在地之法院為
    第一審管轄法院‧‧‧。」，查原告主營業所設於台北市○
    ○○路○段五○號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有
    管轄權。
  (二)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書影本
    二份、戶籍謄本一份及台幣放款利率查詢一份為證，被告到
    庭不否認其真正，堪認原告主張為真實。至被告辯稱兩造曾
    於九十六年九月間談妥，自同年十月以後每月還款二千元，
    且不計算利息云云，為原告所否認，被告亦未舉證以實其說
    ，自非可採。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付七十六
    萬零七十五元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
