【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○    原住台北市松山區○○○路○段389巷
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一二八０號提存事件聲請人所提存之華僑
商業銀行可轉讓定期存單三張，面額合計新臺幣拾萬元，准予
返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    與相對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院92年度
    裁全字第7216號民事裁定為擔保假扣押，曾提供華僑商業銀
    行可轉讓定期存單3張（存單號碼：A011091~3），面額均為
    新臺幣（下同）10萬元，合計30萬元為擔保，並以本院92年
    度存字第4454號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變換上開
    提存物，經本院93年度聲字第3574號民事裁定准許其以同額
    之華僑商業銀行可轉讓定期存單代之，亦據聲請人提供華僑
    商業銀行可轉讓定期存單3張（存單號碼：A011649~51），
    面額均為10萬元，合計30萬元為擔保，且以本院94年度存字
    第1280號提存事件提存在案。茲因前開假扣押之標的，業經
    本案終局執行拍定，其強制執行程序已終結，嗣又經聲請人
    另案聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向本院為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人
    提出本院92年度裁全字第7216號民事裁定書、92年度存字第
    4454號提存書、93年度聲字第3574號民事裁定及裁定確定證
    明書、94年度存字第1280號提存書、本院民事庭97年3月13
    日北院隆民戊97年度聲字第98號函、公示送達公告登報資料
    、本院97年3月13日北院隆民戊97年度聲字第98號公示送達
    公告、97年1月3日北院隆民戊97年度聲字第98號函（均影本
    ）各1份等件為證，暨本院依職權調閱92年度裁全字第7216
    號假扣押事件、92年度執全字第2813號假扣押強制執行事件
    、93年度執字第10444號給付票款強制執行事件、94年度存
    字第1280號提存事件、97年度聲字第98號行使權利事件等卷
    宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准
    許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
