【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            林彥苹律師
            莊振農律師
上列原告與被告乙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴聲明請求被告連帶給付新
臺幣（下同）34,633,800元，應徵第一審裁判費新臺幣316,832
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
