【裁判字號】    97,交聲,685
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第六八五號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十七年二月二十
七日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—ＡＥＷ四八五
七○四號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。又道路交通管理處
    罰條例所稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條例第三條第
    八款之規定，包括「機器腳踏車」在內。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十六年
    十二月七日上午六時四十八分許，騎乘車牌號碼ＪＤ九—三
    九七號重型機車，行經臺北市○○路（往四七八巷）、瑞光
    路五一三巷時，未依標誌指示兩段式左轉，經臺北市政府警
    察局內湖分局警員當場攔停，並依違反道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款規定製單舉發，嗣經受處分人於
    應到案日期前向原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站提出申訴，由原處分機關函請舉發機關即臺北市
    政府警察局內湖分局調查結果，仍認受處分人有前開違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十八條第一
    項第二款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十七年二月二十七日以板監裁字裁四一—ＡＥＷ四八
    五七○四號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並依道路交通
    管理處罰條例第六十三條第一項第一款之規定記違規點數一
    點。
三、異議意旨略以：當天在警員開立罰單時，瑞光路「機車兩段
    式左轉」標誌牌共有二面，第一個標誌位置太高，被旁邊的
    樹葉遮住不易看清，第二個標誌遭不明人士轉向並折彎，受
    處分人係在看不清標誌之狀況下遭開單云云。
四、經查，受處分人於九十六年十二月七日上午六時四十八分許
    ，騎乘車牌號碼ＪＤ九—三九七號重型機車，行經臺北市○
    ○路（往四七八巷）、瑞光路五一三巷時，未依標誌指示兩
    段式左轉，經臺北市政府警察局內湖分局警員當場攔停製單
    舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＷ四八
    五七○四號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府
    警察局內湖分局九十七年一月三十日北市警內分交字第○九
    七三○一四八三○○號書函附卷可稽，並為受處分人所不否
    認，此部分事實應堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟
    前開舉發地點第一個號誌燈桿及第二個路燈燈桿處均設有「
    機慢車兩段左轉標誌」，且觀諸受處分人自行拍攝舉發路口
    路口由遠至近之照片，該等標誌顯明，並無受處分人所陳遭
    樹葉遮蔽或折彎轉向致無法看清之情，縱依受處分人於九十
    七年三月十三日自行拍攝之照片，上開標誌業已移至同燈桿
    較低之位置，然此並不表示上揭已設置之機慢車兩段式左轉
    標誌，於本件受處分人違規時，其設置自始即有不當或無存
    在之必要，是不足作為有利於受處分人之認定。
五、綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十八條第一項第二款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，於九十七年二月二十七日以板
    監裁字裁四一—ＡＥＷ四八五七○四號裁決書裁處罰鍰六百
    元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款規
    定記違規點數一點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
