【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第727號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○原名：劉玉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟佰柒拾元，及其中新臺幣
陸拾壹萬柒仟佰零肆元自民國九十六年十二月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第19條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○自民國91年1月份起與原告聯邦
    商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用
    卡6張，卡號分別為：0000000000000000號、0000000000000
    000號、0000000000000000號、0000000000000000號、00000
    00000000000號、0000000000000000號，依約被告即得持上
    開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未於每
    月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，
    應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將各
    筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行入帳日起
    ，以日息萬分之5.4（即年息19.71%）計算至該筆帳款完全
    付清為止，如未依約清償，原告得逕停止被告使用信用卡，
    被告即喪失期限利益，原告得要求被告一次繳清全部應付款
    項。詎被告自91年1月4日起至96年12月17日止，尚欠消費帳
    款新臺幣（下同）64萬7,370元未為給付（其中，消費本金
    為61萬7,304元），依雙方上開約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償所有未償還之全部款項。爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書6份、
    信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入
    帳查詢表各1份、歷史帳單15紙等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款未依約清償，即喪失期限利益，視為全部
    到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責
    任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
