【裁判字號】    97,訴,1376
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1376號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳泳緯
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零玖拾肆元，及其中新台幣肆拾
陸萬伍仟捌佰壹拾伍元部分，自民國九十六年十一月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有信用卡契約書在卷可稽，則
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年10月8 日，與原告簽訂現金卡信
    用貸款契約，向原告請領現金卡使用，被告依現金卡約定條
    款第1、2、4、5、8、9條約定，得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，約定利息以年息18.25%按日計息，且
    每動用一筆借款收取帳務管理費新台幣（下同）100 元，於
    現金卡之每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，若一
    期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20% 計算延滯
    利息。詎被告僅繳款至96年11月20日（最後繳款截止日96年
    7月27日），即未依約清償，依約定書第9條之約定，借款視
    為全部到期，則計算至96年11月20日為止，被告積欠之債務
    ，本金為465,815元、利息94,279 元，爰依現金卡信用貸款
    契約，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡信用貸款約定
    書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢各一份為
    證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3 月21日言詞辯論
    通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項
    規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實
    ，自堪信為真實。從而，原告依現金卡信用貸款契約，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
