【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第95號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟壹佰壹拾壹元及自民國九十
六年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點一八計算
之利息，並自民國九十六年八月二十一日起至民國九十七年二月
二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月二十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用貸款約據第14條約定，被告對
      原告所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是
      本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告原名有限責任台北市第一信用合作合
      作社，於民國96年7月1日更名為稻江商業銀行股份有限公
      司，合先敘明。被告於95年2月22 日與其簽訂信用貸款約
      據，向其借款新臺幣（下同）800,000 元，借款期間自95
      年2月22 日起至100年2月22日止，約定利息按原告定儲利
      率指數加年息4.29%浮動計息（目前為週年利率8.18%），
      自實際撥款之日起，以每1個月為1期，依年金法分60期，
      平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
      ，逾期超過6個月者，按上開利率20%加付違約金，如逾期
      不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自96 年6
      月22日起即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為
      全部到期，經扣除暫收款3,757 元沖抵利息後，尚結欠本
      金612,111元及自96年7月20日起算之利息、違約金迄未清
      償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
      主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會
      函、銀行營業執照、公司設立登記表、信用貸款約據、撥
      貸申請書、帳戶明細表為證，核屬相符，且被告既不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
      惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,720元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,720元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
