【裁判字號】    97,拍,258
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第258號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於90年7月6日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，共同設定新臺幣（
    下同）516萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年7月
    6日起至125年7月5日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為相
    對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人於90年7月12
    日向聲請人借款430萬元，借款期限自同日起至110年7月12
    日止，約定利息前2年按年息7.2％計付，屆滿2年之當日起
    則改按聲請人當時與本件借款同種類之其他貸款之本件抵押
    物所在地之地區新申貸件未優待利率計付利息，爾後並同意
    按聲請人於每年3月及9月或因國內外情事變遷所定新利率計
    付利息，共分24期，每期攤還部分本金及依借款餘額計算之
    利息，如未按期清償，債務視為全部到期，且逾期在6個月
    以內者，另按約定利率10％，逾期超過6個月部分，另按約
    定利率20％加計違約金。詎相對人自96年10月13日起即未依
    約繳付本息，迭經催討迄未清償，尚欠本金348萬0274元及
    利息、違約金迄未清償，依約已喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺北
    縣新店地政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押權
    設定契約書、借據暨約定書、繳息紀錄查詢表、土地暨建物
    登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年3月7
    日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月13日
    寄存送達予相對人，並於97年3月23日發生效力，有送達證
    書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表示意見，應認聲請人之主
    張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
