【裁判字號】    97,簡,1115
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告乙○○於民國97年3 月28日另
    具狀承認犯行，此有申請狀1 份在卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯後態度，且其所侵占之支票已經被害人甲○○辦
    理掛失止付，被告並未獲得任何利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時短於思慮致觸犯本件犯行，本案檢察官
    聲請簡易判決處刑後，被告具狀坦認犯行，有97年3 月28日
    申請狀1 份在卷可稽，經此偵、審教訓，被告應知所警惕而
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                       臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴淑美
本件正本證明與原本無異。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
