【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第394號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」，刑法第41條第1項、第2項
    分別規定甚明。再按「有二裁判以上，經定其執行刑後，又
    與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定
    應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號
    裁定意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國96年4月30日，因
    施用第二級毒品違反毒品危害防制條例第10條第2項規定，
    經臺灣士林地方法院於96年8月9日以96年度士簡字第801號
    判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金以新台幣1000元折算
    1日，並於96年9月10日確定；復於前案判決確定前之96年9
    月2日犯相同之罪，經本院於96年12月14日以96年度易字第
    2778號判決，判處有期徒刑7月，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1日，並於97年1月7日確定在案，有上開刑事判
    決2份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。參諸
    前揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，於法核屬
    有據，應予准許。至於被告附表所示案件判決所宣示之刑
    經併合處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，是依刑法
    第41條第2項之規定，即無同條第1項關於易科罰金規定之
    適用餘地，故本件無庸再諭知易科罰金標準，附此敘明。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
