【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第768號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  許庭佳(即許文綾).
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五六五五號事件聲請人所提存之面額新台
幣壹拾萬元中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院88年裁全字第1283號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債92年度甲
    類第4 期債票為擔保物，並以鈞院94年度存字第5655號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事裁定影本1 件、提存書影
    本1 件及相對人之同意書、印鑑證明書各1 件為證，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
