【裁判字號】    97,拍,9
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月22日所為之判
決，應更正如下
    主  文
原判決理由欄二第三行關於「3,150,000元與聲請人」之記載，
應更正為「3,160,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
