【裁判字號】    97,簡,937
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟並未竊得
    任何財物置於其實力支配之下，其犯罪尚屬未遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第1項、第2項之規定減輕其刑。又被告雖
    有重度精神障礙，有身心障礙手冊影本可按，然觀諸被告於
    警詢及偵查中所為之陳述，均可針對訊問之內容，切題表示
    意見，甚至所述情節，亦與被害人甲○○所述若合符節，顯
    然被告對於本件下手行竊時具有認知及意欲，堪認其於行為
    時之精神狀況正常，並無對於外界事物全然缺乏知覺理會及
    判斷作用，而無自由決定意思之能力，抑或較普通人之平均
    程度顯然減退之心神喪失或精神耗弱之情形，故尚無刑法第
    19 條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，附此敘明。爰審
    酌本件被告係趁在醫院急診室人多、被害人因病就醫未能注
    意之際，以徒手方式搜尋被害人皮包內財物，所欲竊取之物
    又僅為香菸，價值甚為輕微，且被告己身有如前述之心智缺
    陷，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第1項、第2項、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
