【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度財管字第7號
聲  請  人  何珮君原名何秀鳳.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：遺贈人劉林市於民國55年8月20日以遺
    囑遺贈其所有之房地，劉林市復於59年6月30日死亡，其遺
    產均由其長子即被繼承人甲○○繼承。而被繼承人甲○○經
    鈞院92年度亡字第9號判決宣告死亡，經查被繼承人甲○○
    並無繼承人，為確保聲請人權利，爰基於利害關係人之身分
    ，聲請鈞院裁定選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出繼承系統表、戶
    籍謄本、遺囑等件為證。然查，本院92年度財管字第61號指
    定遺產管理人事件，已於92年9月22日經由訴外人陳鴻源之
    聲請，選定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，業經本院調卷查證屬實。是本件聲請人
    基於同一目的所為之聲請，即無實益，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
