【裁判字號】    97,簡,1230
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一二八○五、一三六四四號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十六年度簡字第三一六九號）而改依通常程序進行及移
送併案審理（九十七年度偵字第一七五九號）後，被告於本院九
十七年度易字第四一五號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前曾向地下錢莊借款，因認該地下錢莊之利息過高
    且於民國九十六年四月初見報紙刊登「免留證來電就借」之
    分類廣告，遂依報紙上所載行動電話號碼與姓名年籍不詳之
    成年男子聯絡。甲○○○依其已成年之社會經驗及智識程度
    ，明知金融機構存摺帳戶及金融卡為個人信用之表徵，任何
    人只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳
    戶及申請金融卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己所有之
    存摺、金融卡、印鑑及密碼等金融帳戶資料交付或提供他人
    使用，可能因此供不法詐騙集團用以詐騙他人將款項匯入後
    ，再加以提領，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之
    財產犯罪，竟不違背其本意，認前開姓名年籍不詳之成年男
    子所稱：若甲○○○願提供二金融帳戶之存摺、金融卡等物
    ，即可為甲○○○償還債務，且轉向渠借款可支付較低之利
    息等語，乃有利可圖，遂基於幫助該姓名年籍不詳之成年詐
    騙集團人員詐欺取財之犯意，於九十六年四月二十日十四時
    三十分許，在臺北縣板橋市○○街三十四號義美公司處，將
    其於同日在中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）大安分行（設於臺北市○○○路○段一○二號一樓）
    所申請開立之帳號第000000000000號帳戶及其
    先前即已申請開立之慶豐商業銀行民生分行帳號第0000
    0000000000號帳戶之存摺、印鑑、金融卡及密碼
    等物交予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團人員使用，幫助該
    成年詐欺集團人員詐騙他人財物。該成年詐欺集團人員於取
    得上揭帳戶之存摺、金融卡、印鑑及密碼後，即與其所屬集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡
    ，為下列詐欺取財犯行：
    (一)於九十六年四月二十六日上午九時許，由該詐騙集團成
        年成員撥打電話向胡蕙芳佯稱係渠友人「老么」，因有
        事急需用錢，向渠借款新臺幣（下同）三萬元云云，致
        胡蕙芳誤信為真，陷於錯誤，於同日下午某時至苗栗縣
        苗栗市○○路統一超商之自動櫃員機處，依該詐騙集團
        成年成員之指示，自渠中國信託銀行帳戶內轉帳三萬元
        至甲○○○上開中國信託銀行帳戶內。嗣胡蕙芳查知受
        騙，始報警處理。
    (二)於九十六年四月二十七日十四時三十分許，由該詐騙集
        團成年女成員撥打電話向林易弘佯稱係渠女友人小Ｃ，
        以須繳保費而身上缺錢為由，向渠借款五萬元，於五月
        五日即可還款云云，使林易弘誤信為真，陷於錯誤，誤
        認該人確為渠友人而擬予借款，然因林易弘僅有現金一
        萬元，遂於同日十五時零一分許，依該詐騙集團成年成
        員之指示，在臺北市○○區○○路五十五號中國信託銀
        行自動櫃員機處自渠國泰世華商業銀行帳戶內轉帳一萬
        元至甲○○○上述中國信託銀行帳戶內。嗣林易弘於九
        十六年五月一日十六時三十分許，遇見該名友人而詢問
        有否向渠借款後，始知受騙而報警處理，經警追查帳戶
        所有人，始悉上情。
    案經林易弘訴由臺北縣政府警察局永和分局、臺北市政府警
    察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑而改依通
    常程序進行及內政部警政署刑事警察局移送臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核准令轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而移送本院併案審理後，
    因甲○○○於本院九十七年度易字第四一五號案件行準備程
    序時自白犯罪，經本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○○於本院準備程序中之自白（見本院九十七
        年三月二十五日準備程序筆錄）。
    (二)告訴人林易弘之指訴、被害人胡蕙芳之陳述。
    (三)中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影本。
    (四)中國信託銀行九十六年九月十七日中信銀集作字第九六
        五○七五四九號函及檢附之資料、中國信託銀行九十六
        年五月十一日中信銀集作字第九六五○三九七○號函及
        檢附之資料、中國信託銀行九十六年七月二十三日中信
        銀集作字第九六五○六○○九號函及檢附之資料。
    (五)慶豐商業銀行民生分行九十七年三月十四日（九七）慶
        銀生字第九八號函及檢附之資料。
三、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其所有上開帳戶之存摺、金融卡、印鑑及密碼交予姓名年籍
    不詳之成年詐騙集團成員，以供被害人轉帳之用，而為詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再
    被告既係於同一時間提供上開帳戶之存摺、金融卡、印鑑及
    密碼予同一人，縱該詐騙集團有應以數罪論斷之詐欺取財之
    犯行，然被告既係於同一時間交付上開帳戶之存摺、金融卡
    、印鑑、密碼，應認被告僅有一幫助行為，縱日後犯罪集團
    運用時間與狀態有別，仍無從認為被告所為係數罪，即不得
    分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得論以一罪，
    又移送併案審理部分與本案聲請簡易判決處刑部分有實質上
    一罪之關係，本院應併予審理。被告所幫助之成年詐欺集團
    成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為
    幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融卡、印鑑及密碼等資料予
    實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力
    之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐騙
    集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其品行
    、犯罪手段、被害人匯款之款項數目不多、生活狀況、智識
    程度暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告交付上開帳戶存摺、金
    融卡、印鑑及密碼之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予
    減刑或第五條所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一
    項第三款之規定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
