【裁判字號】    96,家訴,191
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決             96年度家訴字第191號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
                        4號4.
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國96年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
      地之法院管轄。但訴之原因事發生於夫或妻之居所地者，
      得由各該居所地之法院管轄；又定法院之管轄，以起訴時
      為準，民事訴訟法第568條第1項、第27條分別定有明文。
      查被告原住台北市○○區○○路2段498巷9號8樓，於原告
      96年11月16日起訴後，被告始於同年月30日遷入台北市○
      ○區○○路2段179巷48弄14號4樓，是被告於起訴時之住
      所地屬本院轄區，縱事後遷出，本院仍為具管轄權之法院
    ，合先敘明。
（二）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事
      實存否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴
      ，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第
      1 、2 項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，因戶
      籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之危險，
      此項法律關係發生之基礎事實之狀態自得以確認判決方式
      除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係無效之訴，
      有即受確認判決之法律上利益。
（三）按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，為
      民事訴訟法第69條第1 項前段所明定。本件被告之父丁○
      ○於本院最後言詞辯論時到庭表示為被告之訴訟代理人，
      惟未提出委任書，不具法定要件，是其未受合法委任，訴
      訟代理權即有欠缺，其訴訟代理自不合法。
（四）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張：兩造於91年5 月8 日結婚，惟兩造實未舉行公
      開結婚儀式，因欠缺法定要式而不生結婚效力，為此訴請
      確認兩造婚姻關係無效。
（二）按結婚不具備第九百八十二條第一項之公開儀式及二人以
      上之證人之方式者，無效，為民法第988 條第1 款所明定
      。查兩造於91年5 月8 日結婚，同年6 月26日申請辦理結
      婚登記，有戶籍謄本、臺北市萬華區第一戶政事務所96年
      12月27日北市萬一戶字第09630491200 號函附結婚登記申
      請書、結婚證書在卷可稽。
（三）又查，原告因未婚懷孕，乃自行購買結婚證書，商請友人
      丙○○及其母乙○○○分別於結婚證書上之介紹人欄、主
      婚人欄處簽名、蓋章，並逕持向戶政機關辦理結婚登記，
      並未舉行結婚之公開儀式等情，有上開臺北市松山區戶政
      事務所函附之結婚登記申請書及結婚證書在卷可稽，核與
      證人丙○○、乙○○○之證述情節相符（見本院97年2 月
      18日、3 月6 日言詞辯論筆錄），被告之父丁○○亦陳稱
      其兩造結婚並未宴客，亦未發喜帖等語 (見本院97年3 月
      6 日言詞辯論筆錄)， 則原告上開之主張，自堪信為真實
      。職是，原告主張兩造婚姻無公開儀式，欠缺法定要件而
      無效，洵屬有據。
（四）從而，原告主張與被告於91年5 月8 日之結婚，違反民法
      第982 條第1 項之規定，依民法第988 條第2 款之規定，
      應屬無效，自屬有據。是原告訴請確認兩造婚姻關係無效
      ，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
