【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25692 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月間某日，在臺北市○○街某電玩店內
    ，明知姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子所出售NOKI
    A 廠牌，型號為7610號、序號：000000000000000 號行動電
    話1 支（該手機為乙○○所有，於95年7 月30日23時許，在
    臺北市○○區○○路3 段37號前遭不詳人士行搶該手機）係
    來源不明之手機，竟基於故買贓物之犯意，以低於市價之新
    臺幣（下同）1,000 元之代價，予以買受後，供己使用。嗣
    甲○○於95年9 月間，因另案通緝遭警員查獲解送基隆市警
    察局時，將上開手機遺留於警察局內，而查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院行準備程序時
    坦承不諱（見96年度偵字第25692 號偵查卷第101 頁、本院
    97年3 月10日準備程序筆錄），核與證人乙○○於警詢中證
    述情節相符合，並有贓物認領保管單、通聯紀錄等在卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符合，事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告素行非佳，明知本案手機係屬贓物，猶執意買受增加
    贓物查緝之困難，且衡諸前揭手機之價值、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，被告所犯故買
    贓物罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有期徒
    刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情
    形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就其宣告刑減其
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
