【裁判字號】    97,繼,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第148號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起七日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
聲請人之聲請：
一、聲請人何時知悉被繼承人死亡及其證據。
二、完整之繼承系統表（如各順位之繼承人有已死亡者，註明其
    死亡之日期）。
三、各順位繼承人（含已死亡者）之戶籍謄本。
四、對於因聲請人拋棄而應為繼承之人已為書面通知之證據。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
