【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1021號
聲  請  人    丙○○
              乙○○○
相  對  人    日成營造廠股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬貳仟參佰參拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院85年度訴字第
    4761號、臺灣高等法院87年度上字第1491號、最高法院90年
    度臺上字第659 號判決確定，其第一審、第二審訴訟費用（
    含附帶上訴部分）除確定部分外，應由相對人負擔14分之8
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
