【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第244號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 97年2月13日
本院所為97年度票字第4979號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人有誠意償還解約第三人國泰人壽
    保險解約金及國泰基金解約金，惟國泰人壽及國泰基金約須
    償還新臺幣（下同）6萬元以上，剩下餘額抗告人請求相對
    人同意每月攤還，但第三人國泰人壽並不領情，相對人堅持
    提出訴訟，為此提起抗告云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國96年10月30日
    所簽發之本票1紙，金額新台幣（下同）188,000元，付款地
    在臺北市，利息按年息19.7%計算，免除作成拒絕證書，到
    期日為96年10月19日，詎於到期經提示，尚有188,000元未
    獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張有誠意清償
    ，惟並未獲第三人國泰人壽保險及國泰基金解約金同意一事
    ，關係債權清償方式之認定，屬實體法上之爭執，依上開說
    明，非訟程序不得加以審究。是本件抗告人就前開實體爭執
    之事項，自應另行提起訴訟，以資解決。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
