【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  派匠有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第五一二五號提存事件聲請人
所提存面額為新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第五期登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院 95年度裁全字第12011號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額為新台幣 100,000元之中央政府建設公債八十九
    年度甲類第五期登錄債券為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    95年度存字第5125號提存事件提存在案；茲因撤回對相對人
    丙○○之假扣押執行，亦取得對其餘受擔保利益人未付執行
    之證明，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、本件聲請人上開聲請內容，業經本院調閱臺灣桃園地方法院
    95年度存字第5125號提存卷宗、95年度裁全字第12011號假
    扣押裁定卷宗及臺灣桃園地方法院95年度執全字第4379號假
    扣押執行卷宗，審核無誤，而聲請人在撤回關於相對人丙○
    ○之假扣押執行後，復曾經催告其行使權利而未行使，亦有
    台灣桃園地方法院回函、本院民事紀錄科查詢表等件附卷可
    稽，並經調閱本院96年度聲字第3876號行使權利案卷審認無
    誤，是聲請人之上開聲請既與前開規定相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
