【裁判字號】    97,簡,1040
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1930號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、印鑑章、金融卡及密碼等予姓名
    年籍不詳之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提
    供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，故
    被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯
    。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人雖有利用
    被告出租之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為一
    人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯
    罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，亦無證
    據可資佐證。從而，應為有利被告之認定，就正犯部分，僅
    以一般詐欺罪論。爰審酌被告犯罪之動機雖為貪圖小利，但
    有造成社會大眾財物損失之危險，惟犯罪後坦承犯行，尚表
    悔意等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，
    信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
