【裁判字號】    97,易,650
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1529號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商標商品均
沒收。
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒
收。
    事實及理由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本院訊問
    時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分應補充記載：被告係共同基於販賣仿冒商標商
    品之集合犯意。證據部分則補充被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，均係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    本件陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集
    合或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」
    ，故本件被告多次共同販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集
    合犯之包括的一罪。被告同時販賣2種以上之仿冒商標商品
    ，係以一販賣行為而侵害數商標權人之法益，為想像競合犯
    。爰審酌被告共同為本件犯行而參與之程度、販賣之期間、
    本件扣得仿冒商標商品之數量及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，且被告於本院審理時已經坦承犯
    行，深知所為非是，並在本件行為後，已分別與各該商標專
    用權人達成和解，有和解書可按，堪認被告是因一時失慮致
    罹刑典，經此偵、審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以認暫不執行為當，併予以宣告緩刑，用啟
    自新。扣案如起訴書附表所示仿冒商標之商品，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，商標法
    第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
