【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第129號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住台北市○○區○○街44號2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬玖仟壹佰肆拾元，及自民國
九十三年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，另自民國九十三年十二月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用借款契約書第20條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國96年12月24日起訴
    時原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）1,129,140元
    ，及自93年11月9日起至94年2月8日止，按年息3%計算之利
    息，並自94年9月9日起至清償日止，按年息12%計算之利息
    ，另自民國93年11月9日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
    20%計算之違約金」，嗣於97年3月26日變更其聲明而請求「
    被告應給付原告1,129,140元，及自93年11月9日起至清償日
    止，按年息12%計算之利息，另自民國93年12月10日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率百分之20%計算之違約金」，核屬利息
    之擴張及違約金之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許，
    合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年8月6日向訴外人安泰商業銀行股
    份有限公司（以下稱安泰銀行）借款新台幣（下同）120萬
    元，約定借款期間自93年8月9日起至98年8月9日止，以1個
    月為1期，前3期每期清償26,561元，第4期起每期清償31,28
    3元，並約定如有逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告僅攤還部分欠款，尚欠本金1,1
    29,140元及自93年11月9日起之利息、違約金未受清償。又
    安泰銀行已於94年7月28日將上開債權及該債權下一切權利
    、名義、義務及責任，全部讓與訴外人長鑫資產管理股份有
    限公司（以下稱長鑫公司），長鑫公司復於95年7月28日將
    上開債權讓與原告，爰以本訴狀之送達作為債權讓與之通知
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出債權讓與聲明書、信
    用貸款申請書及信用借款契約書為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
