【裁判字號】    97,簡,1237
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共參罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜之前科，經法院判處拘役10日並
    減為拘役5 日及緩刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，詎其仍趁機在便利商店內竊取財物，影響被害商
    店之經營，惟念及其所竊取之財物為八寶粥，價值非高，被
    害人所生之損害並非重大，且被告犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，暨其犯罪動機、患有精神障礙之智識能力及生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
