【裁判字號】    97,聲,1221
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1221號
聲  請  人  Laser Solutions Co., Ltd.
法定代理人  乙○○○
聲  請  人  富躍企業有限公司
法定代理人  甲○○
共同代理人  黃章典律師
            張哲倫律師
            呂光律師
相  對  人  New Wave .
                        U.S.
法定代理人  Pei Hsien.
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二九三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以新台幣參仟捌佰萬元或同面額之兆豐國際商業銀行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度智裁全字第51號民事裁定，曾提供擔保
    金新台幣38,000,000元，並以本院96年度存字第2115號提存
    事件提存在案。嗣聲請人就上開提存物聲請變換提存物，經
    本院以96年度聲字第3075號民事裁定准許其以同面額之兆豐
    國際商業銀行可轉讓定期存單代之，復據聲請人以本院96年
    度存字第6293號提存事件提存在案。茲因該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
