【裁判字號】    97,訴,1772
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1772號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾參萬玖仟零捌拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬柒仟零參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國94年6月20日向原告借款新台幣（下同）100萬元，期限6
    年，利息按年利率3％計算，約定按月平均攤還本息，如未
    依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按原貸
    款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加碼3％計
    算利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○自
    96年10月24日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清
    償全部積欠如附表編號1所示之金額，被告甲○○為其連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任。又被告甲○○邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，於94年8月29日向原告借款二筆分別為
    200萬元、60萬元，期限20年，利息自借款日起前2年按月付
    息，第3年起按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除另按約定遲延計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告甲○○就上開二筆借款分別自
    96年10月13日、96年9月13日起未按期給付，依約全部債務
    視為到期，應清償全部積欠如附表編號2、3所示之金額，被
    告丙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。另被告
    甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於94年8月29日向原
    告借款40萬元，期限7年，約定按月攤還本息，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按約定利息
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○自96年
    9月13日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全
    部積欠如附表編號4所示之金額，被告丙○○為其連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、中華郵政定期儲蓄存款利率、貸款明細表、授信約
    定書、房屋貸款定型化契約、原告貸放款利率表、繳款明細
    表、消費性貸款繳款明細等件為證。而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許
    。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
