【裁判字號】    97,聲,1102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十八年度存字第二九一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院68年度全字第1251號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣（下同）13,000元為擔保金。茲因聲請人已聲請本院撤
    銷前開假扣押裁定確定在案，聲請人並已依法聲請本院通知
    相對人於受函後25日內行使權利，頃查本件已逾相對人行使
    權利之期限而未行使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、本
    院民事庭函、提存書為證，並經本院調閱本院96年度全聲字
    第1127號、97年度聲字第1102號卷宗核閱屬實，且相對人迄
    今仍未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可按，
    是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
