【裁判字號】    97,易,596
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2036
5號 ），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○ (原名趙亞儀) 之代理模特兒經紀人。乙○於
    民國96年7月27日凌晨2時許，因欲取回其放置於甲○○所有
    車號 BZ-4796號自用小客車內之SONY牌筆記型電腦，遂向甲
    ○○借得該車之車鑰匙，並準備將該車駛至錢櫃 KTV交還甲
    ○○;然於行駛途中，在臺北市○○路432號前發生車禍，乙
    ○被送往長庚紀念醫院急救。甲○○得知乙○發生車禍趕赴
    醫院時，見乙○因車禍昏迷意識不清，竟基於侵入住宅之犯
    意，自乙○之行動電話內得知其住處後，旋自乙○隨身之包
    包內取得其住處之鑰匙，接續於同日凌晨5 時25分，侵入乙
    ○位於臺北市○○區○○街524巷31號3 樓之3住處，後於同
    日凌晨6時18分離開上開住處。復於同日下午4時12分，以鑰
    匙侵入前開住處，且意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○
    所有之印章1枚與郵政存簿儲金簿1本得手;再於同日下午4時
    34分離開該住處。嗣因同日晚上9時5分乙○出院返家時，發
    現上開物品遭竊，並報警處理，始悉上情。
二、案經乙○訴由台北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    乙○之證言，且有通聯調閱查詢單、手機翻拍照片、監視錄
    影光碟併其翻拍照片及台北地檢署勘驗筆錄、道路交通事故
    當事人登記聯單、告訴人診斷證明書、長庚醫院97年1 月28
    日函等在卷可憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1 項之侵入住宅罪及第320
    條第1項之竊盜罪; 而所犯2罪犯意個別，行為互異，應依數
    罪併罰分論各處罪刑後，再定其應執行之刑。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並於定刑前
    、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、刑法第306條第1 項前段、第320條第1項、第41條第1前段、
第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
