【裁判字號】    97,易,668
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王啟安律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第788號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第91條之1第3項、第2項散布侵害著作財產權
重製光碟罪，處有期徒刑柒月。減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可按，素行尚佳；犯後坦認犯罪，犯後態度良
      好；及被告犯罪之動機、手段、目的及所生危害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。本件被告因尚未與被害人達成
      和解，尚不宜給予緩刑。
    (二)減刑部分：犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規
      定外，有期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，
      未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁
      判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
      減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
      諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1項第3款、第7條、第9條分別著有明文。是被告犯
      罪時間既在上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣
      告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；著作
    權法第91條之1第3項、第2項；刑法第11條前段、第41條第
    1前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄條文:
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
