【裁判字號】    96,聲,5118
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5118號
聲  請  人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇松輝
相  對  人    吉品紙業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○○○○○○.
              甲○○○○○○○.
兼上二人
法定代理人    丁○○○○○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人吉品紙業有限公司（下稱吉
    品公司）、丙○○、乙○○○○○○○○○○、甲○○○○
    ○○○○○○、丁○○○○○○○○○○（下稱吉品公司等
    5人）間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    13640 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供92年度甲類4期中
    央政府建設公債，折合新台幣（下同）10萬元為擔保，並以
    本院95 年度存字第5934號提存事件提存在案。茲因聲請人
    對被繼承人陳建元之假扣押業經臺灣臺南地方法院95年執吉
    字第34798號執行終結，另對吉品公司之存款已執行終結及
    對丙○○執行部份經第三人提出異議，並經本院以96年度聲
    字第3461號通知相對人行使權利而相對人吉品公司等5人迄
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返
    還提存物等語。並提出本院95年存字第5934號、95年裁全字
    第13640、95年促字第38508號及其確定證明書、95年執全黃
    字第4221號撤回執行通知、96年聲字第3461號、台南地方法
    院95執全助吉字第573號、94繼字第1584號限定繼承通知、
    陳建元之繼承人95執吉字第34798號分配表等文件（以上皆
    為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參
    照）。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。
    又依此規定聲請返還提存物者，依上開法條規定，於訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則該「催
    告」必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力，亦即不能
    謂訴訟終結前之催告為合法（最高法院86年度台抗字第53號
    、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經本院調閱本院95年度裁全字第13640號、96年度聲字第
    3461號、95年度促字第38508號、95年度存字第5934號、95
    年度執全字第4221號、臺南地方法院95年度執全助字第573
    號等卷宗審查結果，本件係因假扣押所供之擔保，而聲請人
    並未撤回對相對人吉品公司等5人之假扣押執行，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理，依上開說明，自不符「訴訟終結」之要
    件，從而聲請人所為之催告亦難謂為合法。此外，聲請人復
    未能證明應供擔保之原因消滅或受擔保利益人同意返還提存
    物，從而，聲請人聲請返還本院95年度存字第5934號提存事
    件之提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
