【裁判字號】    97,繼,130
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第130號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1項、第1138條分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其為被繼承人丁○○之繼承人，並具狀向本
    院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人為被繼承人丁○○之兄弟姊妹，此有戶籍謄本
    、繼承系統表在卷可稽，惟被繼承人丁○○死亡後，其第一
    順序繼承人吳季罃並未聲明拋棄繼承，換言之，被繼承人丁
    ○○目前仍有合法之第一順序繼承人即吳季瑩存在，則聲請
    人自無繼承權存在。是故本件聲請人既無繼承權，則其聲請
    拋棄繼承更屬無從予以准許。因此聲請人聲請拋棄繼承之主
    張，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
