【裁判字號】    96,繼,1442
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1442號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、本件聲請人丙○○聲明拋棄繼承，未據其本人於聲請狀簽名
    用印並提出印鑑證明，以釋明為其真意，經本院於民國96年
    12月7 日通知命其於30日內補正，該項通知已於同年12 月
    11日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未
    補正，其聲明拋棄繼承，難顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        家事法庭  法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
