【裁判字號】    97,易,647
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第268號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十五年及九十六年間因施用第二級毒品安
    非他命案件，為臺灣板橋地方法院以九十六年度毒聲字第五
    二一號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無繼續施用傾
    向，於九十六年五月三十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵字第八
    號、第一三六一號、第一六六九號、第二八五七號為不起訴
    處分確定。竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內之九十六年十二月十日上午九時四十五分為警查獲採尿
    前（應不含為警查獲後至採尿之期間）九十六小時內之某日
    時，以將安非他命、甲基安非他命晶體放入玻璃球內燒烤產
    生煙霧方式；在臺灣地區內之不詳處所，施用第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命。嗣於同日上午九時四十分許，為警
    在臺北市中山區○○○路○段一號前查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實
    先為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第一五頁背面
    參照），且經將被告前開查獲後採集之尿液，送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗，分別呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，此有上開公司九十六年十二月二十日濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽（偵查卷第八頁參照），該公司分別以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法
    為初步、確認檢驗，其結果俱信而有徵，均足為本院判斷之
    依據，且可以擔保被告前開任意性自白與事實相符。次查被
    告曾因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以九十六年度毒
    聲字第五二一號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無繼
    續施用傾向，於九十六年五月三十一日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年度毒
    偵字第八號、第一三六一號、第一六六九號、第二八五七號
    為不起訴處分確定等情。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足證，核屬於觀察勒戒執行完畢釋放五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪。被告犯行堪以認定。事證明確，應予
    論處。
二、查甲基安非他命、安非他命，依毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告
    持有第二級毒品之犯行，為前述施用犯行所吸收。被告以一
    行為同時施用安非他命、甲基安非他命二種第二級毒品，為
    想像競合犯，應從一情節較重之施用第二級毒品甲基安非他
    命（尿液中檢出濃度較高，前開檢驗報告參照）論處，又起
    訴書就該犯行雖均未提及被告施用甲基安非他命部分，但因
    與起訴部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，自應由本院擴
    張犯罪事實審理。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後一度
    矢口否認，但終能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
