【裁判字號】    97,訴,1620
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1620號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬零玖佰零玖元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約第16條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國93年9月23日、94年8月3日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同
    ）100萬元，合計200萬元，借款期間均為5年，利息依原告
    公告之定儲利率指數加碼週年利率3.57%按月機動計付，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告丁○○自96年9月23日起即未依約清償本息，合
    計尚欠本金1,050,909 元及自96年9月24日起之利息、違約
    金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判
    決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告莊清權則以：對原告主張之事實沒意見，但無錢清償等
    語置辯。
五、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款交易明細查詢
    單為證。被告丁○○對原告主張之事實不爭執，被告甲○○
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,050,909
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
