【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1553號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  陳李美即富豐電器行
            丙○○
            庚○○
            甲○○○
                        號5樓.
兼訴訟代理人乙○○
被    告    戊○○
            壬○○
            己○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於九十七年三月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬肆仟貳佰玖拾捌元及自民
國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率5%計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告陳李美即富豐電器行、戊○○、陳瑩捷、己○○經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告方面：被告陳李美即富豐電器行前為經銷原告公司之歌
    林牌電器產品及所有原裝進口之電氣製品，於民國92年2月
    21日與原告簽立經銷合約書，並邀同訴外人辛○○及被告丙
    ○○、庚○○、甲○○○、乙○○等5人為連帶保證人，保
    證被告陳李美即富豐電器行對原告之貨款及票款如期清償責
    任。詎被告陳李美即富豐電器行積欠原告貨款達2,219,15 3
    元，其用以支付上述部分貨款之支票亦遭退票，僅於96年10
    月31日曾有1紙14,855元支票兌現，迄今尚欠2,204,298元未
    清償，屢經原告催告均未履行。又訴外人辛○○業於92年7
    月6日死亡，爰聲請追加其法定繼承人陳李美、戊○○、陳
    瑩捷及己○○為被告。為此，依買賣及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告給付買賣價金等語。並聲明：（一）被告應連帶
    給付原告2,204,298元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息。（二）訴訟費用由被告連帶
    負擔。（三）原告願供擔保，聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告丙○○、庚○○、甲○○○、乙○○到庭就
    原告請求之金額並無意見，惟希望原告同意被告以所經銷之
    貨品抵帳等語；其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、兩造不爭執事項：
  1.被告陳李美即富豐電器行，以訴外人辛○○及被告丙○○、
    庚○○、甲○○○、乙○○等5人為連帶保證人，於92年2月
    21 日與原告簽立經銷合約書，經銷原告公司之歌林牌電器
    產品及所有原裝進口之電氣製品。
  2.被告陳李美即富豐電器行尚積欠原告貨款達2,204,298元未
    清償。
  3.訴外人辛○○業於92年7月6日死亡，其法定繼承人為陳李美
    、戊○○、陳瑩捷、己○○及庚○○等5人。
五、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經銷合約書
    1份、銷貨出貨單90紙暨明細表1份、支票及退票理由單3紙
    暨票據明細表1份等件影本為證，且為被告丙○○、庚○○
    、甲○○○、乙○○等到庭不為爭執，其餘被告則未提出書
    狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告爰
    依民法買賣及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息，洵屬有據，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
