【裁判字號】    97,訴,1698
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1698號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬參仟壹佰陸拾玖及如附表
所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾陸萬陸仟貳佰柒拾參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丙○○負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國93年5 月
      5 日向原告借款一筆新台幣（下同）1,500,000 元整，借
      款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依借
      據及約定書所載。又被告丙○○於94年9 月22日向原告借
      款一筆新台幣（下同）300,000 元，借款本息計付方式、
      借款期間、利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。
      兩筆借款均約定被告如遲延還本或付息時，除仍按約定利
      率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金金額照
      約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部份，照
      前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履行全部
      或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
      。
（二）詎料，被告自96年9 月5 日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金1,469,442 元及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保證
      關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出個人購車及購屋貸款契約及貸款契約、利息催繳
    函為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依個人購車及購屋貸款契約第18條及貸款契約第16條約定，
    兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告等向原告借款，惟被告自96年9 月5 日起
    即未依約還款，依個人購車及購屋貸款契約第12條、貸款契
    約第10條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金1,469,44
    2 元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原
    告提出與所述相符之個人購車及購屋貸款契約及貸款契約、
    利息催繳函為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀
    供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告丙
    ○○第一筆借款以另一被告為連帶保證人，並另項向原告借
    款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利息
    、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額
    為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
