【裁判字號】    97,監,48
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第48號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對禁治產人甲○○聲請監護人事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項；
（一）請提出親屬系統表，並具狀陳明為何無法組成親屬會議成
      員。
（二）聲請人及禁治產人甲○○最新戶籍謄本（記事欄不可空白
      ）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
