【裁判字號】    97,簡,931
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2576號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
    被告於94年間，因犯竊盜罪經本院以95年度易緝字第106 號
    判決判處有期徒刑8 月，上訴臺灣高等法院後撤回上訴確定
    ，於96年2月3日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟仍
    再為本案竊行，顯不知戒慎，暨斟酌被告犯罪之動機、目的
    及所竊之物價值非鉅，告訴人亦表明不欲追究之意，及其犯
    後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
