【裁判字號】    97,簡,1190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1190號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三六二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十一月八日下午三時四十分許，在臺
    北市○○街七○號實踐大樓Ｃ棟女廁內，拾得許育綸所遺失
    價值約新臺幣（下同）一萬元ＮＯＫＩＡ牌Ｎ七三行動電話
    一支（內有門號為0000000000號之ＳＩＭ卡一枚
    ），明知上開行動電話及ＳＩＭ卡為他人遺失之物品，竟意
    圖為自己不法之所有犯意，予以侵占入己，並換插自己持用
    行動電話門號ＳＩＭ卡以使用，並將原ＳＩＭ卡丟棄，嗣經
    警員循線查獲後復將上開行動電話丟棄，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦白承認，核
    與證人許育綸陳述情節大致相符，並有通聯調閱查詢單在卷
    可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，且
    參以犯罪手段及犯罪對於證人所生損害等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項、刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
