【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬玖仟玖佰玖拾元後，本院九十七年度執
字第四００九號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第一八０七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。又該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額依據（最高法院86年度台抗字第442號裁
    判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第4009號執行事件之強制執行。
三、經本院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第1807號債務
    人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定
    相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以公
    證書為執行名義，聲請本院執行處執行，請求聲請人給付新
    台幣（下同）600,000元及自民國96年12月31日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，經本院調取97年度執字第4009號
    執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於97年2月27日提起債務
    人異議之訴，訴訟標的金額未逾150萬元，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限
    分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，則兩造間債務人異
    議之訴審理期限約需3年4個月，預估為聲請人提起債務人異
    議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以
    相對人之系爭債權本金按法定利率年息5%計算約為99,990元
    （600,000×5%×3.333＝99,990），作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
