【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第672號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟貳佰貳拾柒元，及自民國九
十六年四月十日起至民國九十六年五月九日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息；並自民國九十六年五月十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之延遲利息。
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟肆佰捌拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬零壹佰伍拾參元部份，自民國九十六年八月三十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之綜合約定書第19條、信用卡約定條款第18
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定書、約定
    條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年9 月10日向原告申請貸款最高訂
    約額度新台幣（下同）30萬元，約定利息按年息18.25%計算
    ，並約定自首次動用日起，以1 個月為還款週期，並以次月
    相當日為還款日，並於還款日繳足每期應繳金額，如有遲延
    履行時，遲延期間按年息20% 給付遲延利息，另約定被告每
    動用一筆借款時，需繳納100 元之提領費，若借款人未依約
    清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視為全部到期
    ，詎被告自96年4月9日起未依約還款，經結算被告迄今欠負
    本金158,227 元及利息、違約金。另被告於90年12月18日，
    與原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，卡號：00
    00000000000000、卡別：VISA，卡號：0000000000000000、
    卡別：VISA，被告依信用卡約定條款之約定，得於財團法人
    聯合信用卡中心等特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截
    止日前向原告清償，逾期按年息19.71%計算之利息，至96年
    8月29日為止，被告尚積欠537,486元未為給付。爰依消費借
    貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二
    項所示之金額及利息等語。並聲明：如主文第一、二項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款及消費明細表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
    本、97年3月26日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
    送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事
    實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。從而，原告依
    前揭現金卡契約、信用卡契約之法律關係，請求被告給付主
    文第一、二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
