【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾萬元，其中新台幣貳拾貳萬玖仟玖佰參拾壹元部份，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度北簡聲字第70號
    民事裁定為擔保本院92年度執字第41578號強制執行程序於
    本院93年度簡字第5775號債務人異議之訴判決確定前暫予停
    止，曾提供新台幣（下同）40萬元為擔保金，並以本院93年
    度存字第843號提存事件提存在案，惟聲請人已撤回上開債
    務人異議之訴之上訴（93年度簡上字第32號），並同意相對
    人於該提存款在170,069元之範圍內為收取，該執行程序業
    已由本院執行處製表後執行清償完畢，是超過相對人得收取
    之金額即229,931元部份，應視為供擔保原因消滅，且聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、停止執行
    及債務人異議之訴卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
