【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第一九五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表１、２、３所示之罪，有期徒刑部分各減刑如
附表編號１、２、３所示，應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○所犯如附表編號４所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判決如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲因其所犯如附表所示之罪之
    犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表
    所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定相符，爰依同條例第八條第一項、第三項之規
    定，聲請裁定減刑；而其所犯如附表編號１、２、３所示之
    罪，應依同條例第十一條之規定，定其應執行刑等語。
二、經查：
（一）受刑人於如附表所示日期分別犯如附表所示之罪，經臺灣
      士林地方法院及本院先後判決如附表所示之刑，均經分別
      確定在案。茲聲請人以其所犯如附表所示之罪之犯罪時間
      均在九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所示之罪，
      核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
      規定相符，聲請就如附表所示之罪，有期徒刑部分裁定減
      刑，及就如附表編號１、２、３所示之罪，聲請定其應執
      行刑部分，經核均無不合，應均予准許，並依同條例第九
      條規定，就如附表編號４所示之罪諭知易科罰金之折算標
      準。
（二）受刑人於如附表編號３所示日期犯如附表編號３所示之罪
      ，經本院判決如附表編號３所示之刑確定在案。茲因其犯
      罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號３
      所示之罪罰金刑部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
      以前，合於減刑條件，已依中華民國九十六年罪犯減刑條
      例聲請減刑，本院並以九十六年度聲減字第一八七七號裁
      定確定在案，有本院前開裁定及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各一份在卷可稽。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑
      ，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項、第十二條
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
