【裁判字號】    97,補,186
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    除去所有權妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第186號
原      告    甲○○
              丙○○○
上列當事人與被告乙○○等九人間除去所有權妨害事件，原告起
訴未據繳納裁判費，且未陳報建物起訴時之交易價額，使本院無
法核定該部分之訴訟標的價額，以裁定命原告繳納全部合併數額
之裁判費，茲限原告於收受本裁定送達7日內查報建物起訴時之
交易價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按數項訴訟標
的金額及價額之合併數額繳納裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                 書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
