【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五、六、七、九、十所
示之罪應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請（即附表編號八部分）駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1、2、3、4、5
    、6、7、9、10所示之罪，經附表所示法院分別判處如附表
    所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有
    新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。經查：
(一)依被告行為時刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
  準條例第2條規定，係以銀元1百元、2百元、3百元，即新臺幣
  3百元、6百元、9百元折算1日，刑法第41條第2項規定，併合
  處罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑雖逾6月仍得易科罰
  金。惟依修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千
  元、2千元、3千元折算1日，且同條第2項規定，數罪併罰之應
  執行刑若逾6月即不得易科罰金。比較新舊法結果，修正後刑
  法第41條規定對被告並未較有利，故應適用被告行為時刑法第
  41條。
(二)依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執行刑最長
  不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高為30年，比
  較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並未較有利於被
  告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
三、經核此部分聲請並無不合，應予准許。
四、附表編號8犯罪時間為96年9月1日，係受刑人在裁判確定後
    所犯，不符刑法第50條所定要件，故此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
