【裁判字號】    97,聲減,663
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第663號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減248號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年10月30日犯意圖他人受刑事處
    分，向該管公務員誣告罪，經本院以88年度上訴字第2751號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第10560
    號），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第169條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
二、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
