【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第196號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間債務
人異議之訴事件，不服中華民國97年2月15日本院97年度抗字第
196號所為裁定，提起再抗告。本件再抗告應徵裁判費新臺幣1,0
00元；並應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1
規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，惟再抗告人並未繳納裁判費，亦未依上開規定提出委任狀。
茲依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段
、第466條之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁定正本5日內，
向本院如數補繳裁判費及補正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
