【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑9年4月確定並已移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院判處有期徒刑9年4月確定，並於民國93年02月17日入監
    執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年03月13
    日以法矯司字第0970905485號函核准假釋，而其刑期終結日
    為100年07月08日，行刑累進處遇條例短刑日數52日，縮短
    刑期後終結日為100年05月17日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認
    被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
