【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請准予執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度聲觀字第20號）
，經檢察官聲請許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院於民國九十二年十月二十日以九十二年度毒聲字第
    三一六○號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒確定（經查，該裁
    定經被告提起抗告，由本院於九十二年十二月十六日以九十
    二年度毒抗字第五八一號裁定抗告駁回確定），有上開裁定
    書在卷可稽。惟本件被告應送勒戒處所觀察、勒戒之裁定，
    自九十二年十月二十日應執行之日起迄今，因被告逃匿經通
    緝，已逾三年未執行，茲因被告逃匿，且其所犯施用毒品之
    罪，其成癮性、濫用性及對社會危害性均高，有繼續執行之
    必要，爰聲請為許可執行之裁定等語。
二、按保安處分自應執行之日起逾三年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行，刑法第九十九條前段定有明文，此規定與刑罰時效之
    制度雖相近似，然其性質不同。保安處分自應執行之日起逾
    三年者，並不因時間之經過而歸諸消滅，惟在執行之際，須
    以先經法院許可之程序為條件。其准駁與否之標準，當以有
    無再予執行保安處分之必要為斷。
三、經查：本件被告因施用毒品案件，前經臺灣桃園地方法院於
    九十二年十月二十日以九十二年度毒聲字第三一六○號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，被告提起抗告後，經本院於九十
    二年十二月十二日以九十二年度毒抗字第五八一號裁定駁回
    抗告確定，該確定裁定於九十二年十二月二十二日送達被告
    ，嗣因被告未到案執行，經於九十三年五月十一日通緝，於
    九十六年八月二十三日始緝獲等情，有上開裁定書、送達證
    書、桃園縣政府警察局楊梅分局通緝案件移送書及本院被告
    通緝紀錄表在卷可稽（第五八一號本院卷三、二六、二八頁
    ，第三一四號偵卷，本院卷內）。又被告於前開施用毒品後
    ，未見再涉犯施用毒品之罪經懲處，此有本院被告前案紀錄
    表在卷可憑，衡以觀察勒戒之執行，本質上係為幫助施用毒
    品者戒毒而設，非具懲戒性質，目的僅在戒除行為人施用毒
    品身癮及心癮之措施，則被告於前開施用毒品後，已逾三年
    未查獲有任何施用毒品之行為，顯見並無明確事實足認被告
    仍存有對毒品之依賴，則本件是否仍需對被告施以觀察勒戒
    等治療之保安處分，要非無疑。況觀察勒戒係導入一療程觀
    念，針對受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安處
    分，以達教化與治療之目的，且以行為人具有危險性格為前
    提，而被告除於三年來未再查獲有施用毒品之行為外，本院
    亦查無證據足資證明須對被告施以毒癮治療之原因繼續存在
    ，此外，聲請人並未提出被告確有所指成癮性、濫用性而有
    繼續實施觀察、勒戒必要之其他事證，應認聲請人上開之聲
    請為無理由，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十一條第一項
，刑法第九十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
