【裁判字號】    97,抗,318
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第318號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列抗告人與相對人丁○○間聲明異議事件，本院於民國97年2
月29日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中當事人欄關於「（抗告人）代理人甲○○、乙
○○、丙○○住台北郵政117-317 號信箱」」之記載，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
