【裁判字號】    97,聲減,769
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第769號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第4381號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪減刑，詳如附表編號2所載，與附表編號
1、3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑，併科罰
金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，褫奪公權終身。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑，並就附表編號1之罪所處罰金刑部分，諭知易服勞役
    之折算標準。
二、經核聲請人之聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、第8條第1項、第3
    項、第11條、第12條、修正前刑法第51條第4款、第42條第
    2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
