【裁判字號】    97,交抗,322
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第322號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國97年1月3日所為裁定（96年度交聲
字第1931號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第
    408條第1項前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國（下同）97年1
    月3日裁定駁回異議，並於97年1月17日將裁定正本，依抗告
    人陳報之居所台北縣三峽鎮○○路18巷7弄3號送達，由抗告
    人親自簽收裁定書正本，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自送達裁定之翌日即97
    年1月18日起算，計至97年1月24日止（本件抗告人居所非在
    原審所在地，應加計在途期間2日，合計為7日），抗告期間
    屆滿。本件抗告人於97年1月25日始向臺灣板橋地方法院提
    出抗告書狀，有該法院收狀戳及其所書寫抗告狀之日期在卷
    可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。至於裁定書上所附記之提起抗告期間乃係便民措施，由於
    國民有知法之義務，關於對裁定抗告之期間，既已於刑事訴
    訟法第406條明文規定，除法律另有規定外，原則上為5日，
    裁定書之附記錯誤不影響裁定之確定性與合法性，從而，原
    裁定書就抗告期間雖誤載為「如不服本判決應於送達十日內
    向本院提出上訴狀」，並不影響於抗告期間之進行與完成，
    本件抗告人提起抗告仍應於法定期間5日內為之，附此敘明
    。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
