【裁判字號】    97,毒抗,142
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度毒抗字第142號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院中華民國九十七年二月五日裁定（九十七年度毒聲字第一五號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國九十六年十一
    月二十二日下午，在警局所親採封緘之尿液，經送詮昕科技
    股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗，呈安非他命及甲
    基安非他命之陽性反應，有新竹縣政府警察局竹東分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、上述公司於九十六年
    十二月七日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可參。
    而使用氣相層析質譜儀分析法確認，可完全排除偽陽性之干
    擾，乃為目前最具公信力的檢驗方法，已經法務部調查局第
    六處八十七年九月二十九日（87）發技 (1)字第87074574號
    函敘明，復有被告持有之安非他命殘渣袋一只扣案可資佐證
    。綜上，足認被告確有施用第二級毒品之犯行，爰依毒品危
    害防制條例第二十條第一項規定，准依檢察官所請，裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒。
二、被告抗告意旨略以：伊無吸食毒品之習慣，其尿液檢驗所呈
    毒品陽性反應，是否有尿液瓶罐錯置、誤植等情事，原審未
    經查明，遽為裁定，自難甘服，爰提起抗告云云。
三、本院查：被告於警詢時，既坦稱：「（安非他命）為綽號『
    耶羅』朋友所有」、「當時我坐在他旁邊，所以也會吸到二
    手安非他命」（見偵查卷第九頁正、背面），且於警詢及偵
    查中，對於採尿過程均無異議，復有警方在被告住處查扣毒
    品殘渣袋之照片可稽，再參諸上揭尿液檢驗報告檢出之安非
    他命及甲基安非他命閾值，分別為991ng/ml及9609ng/ml，
    數據不低，有尿液檢驗報告一紙在卷可考，綜合以觀，原裁
    定認被告有施用毒品犯行，予以觀察、勒戒，洵無不當或違
    法。抗告意旨置原裁定已明白論斷之事項於不顧，恣意指摘
    ，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
