【裁判字號】    97,聲減,798
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第798號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減刑詳如附表編號貳所載，
與附表編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號貳之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號壹
    所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，刑法第42
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
