【裁判字號】    97,交抗,374
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第374號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年1月31日所為裁定（97年度交聲字第11號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。依刑事訴訟法第四百零六條前段規定
    ，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國九十七年一月三
    十一日以九十七年度交聲字第十一號裁定駁回受處分人之異
    議，該裁定書並已於同年二月四日經送達受處分人之住所地
    ，由受處分人配偶收受裁定正本，有原審法院送達證書一紙
    在卷可憑（原審卷十二頁）。揆諸首開說明，本件抗告應以
    送達之翌日即九十七年二月五日起算至同年月十三日（同年
    二月九日為例假日，又逢春節連續假期末日順延一日至同年
    月十二日，另再加計在途期間一日）止屆滿，乃抗告人遲至
    同年月十四日始向原審法院提出本件抗告，有抗告狀上原審
    收狀章可憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。又依「先程序後實體」之法理，抗告人抗告程序既
    不合法，本件即無由審酌實體，附此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官   吳鴻章
                                    法  官   周政達
                                    法  官   段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
