【裁判字號】    97,抗,293
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第293號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年2月22日裁定（97年度聲字第310號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○ (下稱抗告人)因
    公共危險等罪，經臺灣士林地方法院及臺灣臺北地方法院先
    後判處及減刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，原
    裁定法院審核認聲請為正當，乃應定其應執行之刑7月，並
    依刑法施行法第3條之1第3項之規定，適用修正前刑法第41
    條第2項之規定諭知易科罰金之折算標準(以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日)。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其應執行刑，為刑法第50條、第51條第5款、第53條所
    明定。是定應執行刑之案件，法院於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下之法定範圍，究定其刑期為若干，乃屬
    法院職權行使之範圍。經查：原審裁定抗告人應執行之刑為
    有期徒刑7月，其所定應執行刑係於各宣告刑中之刑期最長
    之有期徒刑6月，各刑合併刑期有期徒刑8月以下之範圍內，
    經核於法並無不合，抗告人未附理由空言指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
