【裁判字號】    97,聲減,738
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決確定，聲請減刑
及定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第6385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之罪，均減刑詳如附表編號1、2、4
所載。
甲○○犯附表編號1、2之罪所減之刑與附表編號3不得減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯四罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1、2、4之罪，其犯
    罪時間均在民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2
    之罪與附表編號3不得減刑之罪所處之刑，定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1、2之罪，減刑後之
    刑期固均未逾6月，惟與附表編號3之罪併合處罰之結果，仍
    不得易科罰金，故就附表編號1、2之罪所處之刑，自無庸為
    易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官釋字笫144號
    解釋)，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
