【裁判字號】    96,重上,475
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第475號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
            （原名中國石油股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  潘正芬律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  薛進坤律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳貴德律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年3月4日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本當事人欄中關於「上訴人台灣石油股份有限公司」記
載，應更正為「上訴人台灣中油股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
