【裁判字號】    97,抗,275
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第275號
抗  告  人  華染股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
代  理  人  趙國生律師
上列抗告人等因與相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間
假扣押事件，對於中華民國96年6月22日臺灣臺北地方法院96年
度裁全字第8034號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、查華僑商業銀行股份有限公司自96年12月1日起與花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行股份有限公
    司係消滅公司，其權利義務由存續之花旗（台灣）商業銀行
    股份有限公司概括承受，有行政院金融監督管理委員會函及
    公司變更登記表可稽，其於97年3月4日具狀聲明承受訴訟，
    並無不合，應先敘明。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人華染股份有限公司（
    下稱華染公司）於89年11月15日邀同債務人乙○○及抗告人
    甲○○（下稱甲○○，與華染公司合簡稱抗告人）為連帶保
    證人，向相對人借款新台幣（下同）2800萬元，言明於90年
    5月14日屆期清償，惟抗告人及乙○○於借款到期後，自90
    年12月31日起就上開借款陸續再行簽定增補借據合約書及分
    期代償切結書，向相對人申請變更還款條件，另言明借款到
    期日變更為96年6月30日，有關華染公司之借款額度、到期
    日、約定之利息、違約金等，分別立有保證書、借據、增補
    借據合約書、分期代償切結書可稽；未料，華染公司自96年
    5月31日起即未依約繳款，依約即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，目前尚欠2800萬元及其利息、違約金未清償；乙
    ○○及甲○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任；
    為免抗告人及乙○○浪費財產增加負擔，或就其等之財產為
    不利益之處分，而使相對人日後取得確定之終局判決後有不
    能執行或甚難執行之虞，請准供擔保就抗告人及乙○○所有
    之財產在2800萬元之範圍內予以假扣押等語。
三、原裁定意旨以：本件相對人就其所主張之請求及假扣押原因
    ，除已提出借據影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之
    不足，所請假扣押核無不合，而裁定准許相對人以933萬400
    0元或同面額之中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2期
    債票為抗告人及乙○○供擔保後，得對抗告人及乙○○之財
    產在2800萬元之範圍內為假扣押。
四、抗告意旨雖以抗告人正與相對人持續協商分期攤還本金及支
    付利息，並研議可行之還款方案，而主張原裁定准許相對人
    假扣押之聲請，實非適法云云。惟查，相對人就假扣押之本
    案請求，業據提出保證書、借據、增補借據合約書、分期代
    償切結書、授信約定書、還款查詢等影本為釋明證據，已足
    信其大概為真實。而關於假扣押之原因部分，相對人於97年
    3月4日本院調查程序時陳稱：（抗告人之財務狀況如何？）
    因為華染公司無法履行，有很多金融機構已經聲請強制執行
    ，甲○○也是等語（見本院該日調查筆錄），而甲○○代理
    人亦不爭執有很多債權人執行伊等財產等語（見同上筆錄）
    。則抗告人既已有多起強制執行事件正在進行，如相對人之
    本案請求，未能取得保全債權之執行名義，於抗告人之其他
    債權人先行取得執行名義並開始強制執行程序時，相對人無
    從以有執行名義債權人地位參與分配，其債權之受償可能性
    ，將更形降低。因此，本件相對人主張其本案請求有日後不
    能執行或甚難執行之假扣押原因，亦足認已有相當釋明。且
    相對人更表明願供擔保以補釋明之不足，從而，原法院依其
    聲請，命供相當擔保後准為假扣押，核無不合。抗告意旨，
    求予廢棄，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
