【裁判字號】    97,非再抗,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第1號
聲  請  人  國敦營造有限公司
兼法定代理  甲○○
上列抗告人因聲請展期清算事件，不服中華民國97年2月14日本
院97年度非再抗字第1號裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77條
之18之規定應徵裁判費新台幣1000元，惟抗告人並未依上開規定
繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限抗告人
於收受本裁定正本7日內，向本院如數補繳裁判費，逾期即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
