【裁判字號】    97,抗,276
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第276號
再 抗 告人  甲○○
代  理  人  賴鎮局律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國97
年2月29日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。至所謂適用法規顯有錯誤，係指
    原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，而所
    謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，
    意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以：再抗告人所有之臺北市○○區○○街18號
    4 樓房屋（下稱系爭房屋）經相對人聲請假處分獲准，經再
    抗告人提起抗告則經本院駁回。惟再抗告人曾提出具體事證
    陳明再抗告人將因系爭假處分受有鉅額損害，遠高過相對人
    因系爭假處分所保全利益。又相對人於假處分聲請狀中亦未
    釋明與再抗告人間有何權利以解除合建契約，就再抗告人所
    有房屋之所有權登記有何事由得以塗銷，亦未見其主張並釋
    明有何金錢以外請求權存在，凡此均不符假處分聲請之要件
    ，對此釋明之欠缺是否為金錢擔保得補足，意義重大而有加
    以闡釋之必要，實具有原則上重要性，爰依法提出再抗告。
三、查再抗告意旨所指將因系爭假處分受有鉅額損害，遠高過相
    對人因系爭假處分所保全利益一事，本屬原審法院審酌擔保
    金額方面兼衡兩造利益衡平原則據以裁定，而為職權裁量之
    範圍。又再抗告人持以指摘相對人有無權利解除合建契約，
    或甚而主張塗銷所有權登記以請求返還系爭房屋，更係本案
    繫屬法院於訴訟程序所應論斷之實體問題，非保全程序得以
    審酌，原法院所為裁定即難謂違法，至其適當性之認定，應
    屬抗告法院職權認定範圍，核與適用法規是否顯有錯誤無關
    ，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，即不具
    有重大意義而有加以闡釋必要，揆諸前開說明，尚難認所涉
    及之法律見解具有原則上之重要性，其再抗告自不應許可，
    應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
