【裁判字號】    97,聲減,711
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第711號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國94年9月間犯持有第二級
    毒品罪，經本院以96年度上訴字第1410號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度偵字第16689號），判處有期徒
    刑4 月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24 日以前，所犯為毒品危害防治條例第11條第2項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
