【裁判字號】    97,家抗,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家抗字第22號
抗  告  人  戊○○
上列抗告人因與甲○○、乙○○、丁○○、丙○○間聲請假扣押
事件，對於中華民國97年2月21日臺灣板橋地方法院96年度家全
字第74號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行，聲請假扣押者，應表明其請求及假扣押之原因，並應提出
  能即時調查之證據釋明之，民事訴訟法第522條第1 項第2款、
  第3款、第525條第1項、第526條第1項、第284條定有明文。
二抗告人聲請假扣押原法院提存所83年度存北字第498 號、84年
  度存北字第1960號提存書所載之提存物即地價補償金，禁止甲
  ○○、乙○○、丁○○、丙○○領取，惟未表明其對甲○○等
  人有何金錢請求或得易為金錢請求之請求，或其假扣押之原因
  ，亦未提出能即時調查之證據釋明之。經原法院於97年1 月25
  日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，抗告人於97年1月30
  日收受該裁定後，雖於97年1 月31日提出補正狀，惟仍未表明
  並釋明其請求及假扣押之原因，其聲請假扣押自不合法，不應
  准許。原裁定駁回抗告人假扣押之聲請，核無不合。抗告意旨
  指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1 、民
  事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
