【裁判字號】    97,交上易,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第61號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣士林地方法院96年
度交易字第790號，中華民國97年1月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署96年度調偵字第293號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審以被告甲○○觸犯刑法第185條之3
    （97年1月4日修正前）之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，判處拘役10日，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、公訴人上訴意旨略以：依照道路交通管理處罰條例第35條規
    定，超過酒測值最低應處新台幣15000元之罰鍰，且被告係
    酒後肇事，卻僅判處拘役10日得易科罰金，不符公平原則，
    請求改判處拘役25日以上云云。
三、按刑事處罰與行政科罰之處遇本質不同，被告因本件公共危
    險罪經原審法院判處拘役10日，如易科罰金以新台幣1000元
    折算1日，雖較酒駕交通違規之最低裁罰標準為低，既屬刑
    事處罰，其量刑又屬法院裁量範圍，於法既無違誤，公訴人
    據以指摘原審量刑過輕，尚無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條、
    第364條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
