【裁判字號】    97,聲減,748
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第748號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4832號），
本院裁定如下：
    主  文
張貴列所犯如附表編號一、三所示之罪，均減刑，詳如附表所載
；與附表編號二、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹拾柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號四之犯罪
    日期更正為民國81年6月底及7月中旬，其所犯法條更正為修
    正後肅清煙毒條例第5條第1項）。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號一、三所示之罪，其犯罪時間係在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二、四所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
