【裁判字號】    97,上訴,1441
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院96年
度訴字第196號，中華民國97年1月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第5119號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪，經原審法院於民國（下同）97年1月10日判決：甲
    ○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；票號DN0000000號支票背面
    之偽造「王律麟」署名壹枚沒收。上訴人即被告甲○○於97
    年1月22日不服原審判決而提起上訴，惟未附具理由，僅陳
    稱略以「該判決諸多與事實亦不相符實難令上訴折服為此依
    刑事訴訟法於上訴時間內提出上訴，上訴理由容後補呈」云
    云。經原審法院於97年2月26日裁定命其於7日內補正上訴理
    由；該裁定已於97年3月10日寄存被告住所「桃園縣大溪鎮
    田心里7鄰25號」所在地之桃園縣警察局大溪分局南雅派出
    所，而為送達。惟迄今已逾補正期限，上訴人仍未補正，依
    據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
