【裁判字號】    97,上訴,1011
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第1125號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2830號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱上訴人）因違反毒品
    危害防制條例案件，業經原審法院於民國（下同）96年12月
    31日判決，認上訴人施用第一級毒品罪，並為累犯，判處有
    期徒刑7月，同時諭知扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之
    ，裝置上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。上訴人於
    97年1月8日收受原審判決正本，因不服原審判決，於97年1
    月17日提起上訴，經核其上訴狀雖敘述其現在已經回歸社會
    ，不再受毒品控制，白天在當業務送貨員，晚上則在崇佑技
    術學院進修，並接受替代療法美沙冬治療，請給予其改過自
    新之機會等語，惟核其內容並未就原審判決為具體指摘，與
    未敘述上訴理由無異，經本院於同年3月10日依刑事訴訟法
    第367條但書規定，以裁定限期命其補正。上訴人雖於97年3
    月24日向本院補提「上訴補充理由狀」，惟核其內容仍表示
    其已徹底覺悟要戒除毒品惡習，並自動接受替代療法美沙冬
    治療，其半工半讀之薪資均交予父母補貼家用，故無餘裕聘
    請律師代為上訴，請審酌其犯後態度良好及半工半讀之不易
    ，予其易科罰金改過自新之機會，以能繼續求學進修等語，
    並提出在職證明書正本、學生證正反面影本各1份為證，惟
    核其內容與其第1次而提出之上訴狀大致相同，仍未就原審
    判決為具體指摘，要與未敘述上訴理由無異，揆諸上開規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
