【裁判字號】    97,感聲,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度感聲字第13號
聲  請  人  臺北市政府警察局士林分局
受處分人    甲○○
上列受感訓處分人因檢肅流氓條例案件，聲請人聲請許可執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因違反檢肅流氓條例案件，
    經聲請人於民國（下同）92年11月12日以北市警士分刑字第
    09264414900號移送書，移送台灣士林地方法院審理，復經
    該院裁定交付感訓處分（92年感裁字第44號，93年7月27日
    裁定），受處分人不服，提起抗告，經本院治安法庭裁定抗
    告駁回確定（94年感抗字第12號，94年1月27日裁定）。惟
    經台灣士林地方法院治安法庭傳拘無著，通緝在案，受處分
    人自裁定確定之日起因已逾3年未執行，經查受處分人目前
    仍因檢肅流氓條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案通緝中，其
    行狀仍不良，爰依檢肅流氓條例第18條第3項聲請許可執行
    等語。
二、本院審核結果，認本件並無受處分人改過遷善之積極事證，
    聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准許。爰依檢肅流氓
    條例第18條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
