【裁判字號】    97,聲減,566
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第566號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於民國95年4月、5月間犯刑法第32
    5條第1項及刑法第330條第1項之罪，經本院分別判處有期徒
    刑2年及有期徒刑7年6月確定在案，並定應執行刑有期徒刑9
    年2月，有卷附本院96年度上訴字第208號可稽。茲聲請人以
    犯罪日期在96年4月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減
    刑條例裁定減刑云云。惟查聲請人所犯上揭罪名，經宣告逾
    有期徒刑1年6月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項第15款不在得予減刑之列，聲請人聲請減刑，於法不
    合，應予駁回。
二、聲請人另聲請就95年度訴字第939號案件與上開96年度上訴
    字第208號案件，依數罪併罰規定，聲請減刑並合併定其應
    執行之刑，惟95年度訴字第939號案件，雖聲請人有向本院
    提起上訴，復又撤回上訴確定，是該案件之最後事實審法院
    並非本院（為臺灣台北地方法院），並無減刑條例定應執行
    刑牽連管轄之適用（由二以上法院裁判，始得向其中一裁判
    法院聲請），本院就此既無管轄權，此部分之聲請亦無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
