【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請交保等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第883號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院97年度上訴字第617號毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○所涉本件違反毒品危害防制條例犯行，
    經原審法院於民國96年12月27日，就被告所犯之施用第一級
    毒品罪、施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑10月、 6月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年2月後，檢察官表示不服，乃
    上訴至本院， 並由本院以97年度上訴字第617號案件審理之
    。本案繫屬本院審理時，被告經本院於97年2月4日訊問後，
    認為犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項等罪，犯罪嫌
    疑重大，且被告曾因逃亡而有羈押之必要，即依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款規定，於同日裁定羈押在案； 迨經辯論
    終結，本院乃於97年3月20日， 認原審法院對被告所犯之施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，認事用法均無違誤，
    乃判決駁回檢察官之上訴， 有原審法院96年度訴緝字第282
    號判決書、本院押票、訊問筆錄、 本院97年度上訴字第617
    號判決等在卷可稽。
二、聲請意旨略以：被告因住所遷移，致未能遵期到庭而遭通緝
    ，今通緝業已撤銷，且被告已有固定住所，實無逃亡之虞。
    又被告尚有幼子一名乏人照料，且被告父親體弱多病，足見
    被告處境堪憐，爰請准予具保停止羈押等語。
三、惟查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，業經原審法
    院判處有期徒刑1年2月在案，已如前述，足見被告犯罪嫌疑
    已屬重大，且被告前因屢傳不到而遭通緝，自有羈押之必要
    。縱令被告處境堪憐、尚有幼子待養及生父體弱多病等情屬
    實，惟此均無解於被告有應予羈押之必要。聲請意旨所指，
    已於前次具保停止羈押之聲請提起，並經本院以97年度聲字
    第506號裁定駁回之。今聲請人猶執前詞，再為本件具保停
    止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
              刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
