【裁判字號】    97,聲減,797
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第797號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4315號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，原處有期徒刑年陸月，減為有期徒刑
壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國84年12月 4日22時為警查獲採尿送
    驗前 5日內犯施用毒品罪，經本院以85年度上訴字第4863號
    （起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第6805號
    ），判處有期徒刑3年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯為肅清煙毒條例第9條第
    1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
