【裁判字號】    97,聲減,795
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第795號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法第46條第1項第3款之罪，減為有期徒刑
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7月間犯廢棄物清理法第46條
    第1項第3款之罪，經本院以94年度上訴字第2082號（起訴
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第14766號），
    判處有期徒刑1年4月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
