【裁判字號】    97,抗,500
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第500號
抗  告  人  九皇有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○民國77年.
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月17日臺
灣板橋地方法院97年度執全字第163號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於准對抗告人假扣押暨命其負擔訴訟費用部分均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：伊於民國（下同）九十
    六年十月十八日下午六時十九分許，騎乘機車途經台北縣新
    莊市○○路315巷口時，適抗告人所僱用之司機葉明峰（未
    提起抗告）駕駛牌照號碼4927－PK之小貨車於該處轉彎，應
    注意並能注意，竟疏未注意應讓伊之直行車先行，而撞及伊
    之機車，致伊人車倒地，因而受左手橈骨骨折、及右膝撕裂
    等傷害；抗告人既為葉明峰之僱用人，依民法第188條第1項
    之規定，應與葉明峰連帶負損害賠償責任，惟抗告人及葉明
    峰迄未賠償伊，近聞抗告人有脫產之情形，伊恐致日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，爰提出道路交通事故調查報告表
    、新泰綜合醫院出具之診斷證明書及調解不成立證明書為證
    ，並陳明願供擔保，以代釋明，請准對抗告人之財產於新台
    幣二十萬元之範圍內為假扣押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之上開道路
    交通事故調查報告表、新泰綜合醫院出具之診斷證明書及調
    解不成立證明書，充其量僅足資釋明相對人對抗告人有損害
    賠償請求權，並不能資為釋明抗告人有隱匿財產之意圖，致
    相對人日後有不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因。
    相對人就假扣押之原因既全未釋明，即不符合得以供擔保補
    釋明不足之要件，依上開規定，自屬不應准許。從而，原裁
    定准許相對人所為假扣押之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘
    原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
