【裁判字號】    96,上易,2993
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2993號
    上訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易緝
字第141號，中華民國96年11月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度速偵字第1527號），提起上訴，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○連續觸犯刑法第320
    條第1項竊盜罪，經減刑，判處有期徒刑5月，並諭知易科罰
    金折算標準為銀元300元（即新台幣900元）折算一日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除補充現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條之外，並引用附件第一審判決書
    記載的事實、證據及理由。
貳、公訴人依告訴人的請求，上訴意旨略以：被告所竊財物尚有
    告訴人所有0000000000號行動電話（含SIM卡）並經被告盜
    打；告訴人搬遷後又遭被告行竊等語。
參、檢察官上訴並未舉證證明上訴意旨所陳是被告所為；而據以
    指稱原審量刑過輕，並無理由，應予駁回。
肆、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
伍、適用法律：
    刑事訴訟法第373條、第368條、第371條、第364條。
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
