【裁判字號】    96,上更(一),795
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第795號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
義務辯護人  黃怡律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣板橋地方法院九十四年
度訴字第八一八號，中華民國九十四年八月二十五日第一審判決
（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一七六
六號），提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體致重傷，處有期徒刑參年陸月。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年七月二十四日凌晨一時三十五分許，
    在丙○○所經營位於臺北縣蘆洲市○○路三八五號「喜相逢
    卡拉ＯＫ」內消費時，適同在店內消費之甲○○與該店老闆
    娘丙○○發生爭吵，乙○○誤以為甲○○係在對其辱罵，乃
    由店內走至該店門外，持店外擺放屬丙○○所有之玻璃空啤
    酒瓶一只，斯時其雖無致甲○○於死或重傷害之故意，然在
    客觀上應能預見持酒瓶往人體頭部丟擲，若打中眼睛將可能
    造成視能毀敗之結果，其主觀上雖未預見從手中丟擲之酒瓶
    會正中甲○○的眼睛，而基於普通傷害人身體之犯意，朝站
    在店門口之甲○○之頭部丟擲，致甲○○左眼遭酒瓶擊中，
    因而受有左眼眼球破裂並萎縮而遭毀敗一目視能之重傷害。
    經送醫急救並施以眼科手術後，其左眼最佳矯正後視力為無
    光覺，嗣並接受眼球內容物剜除手術。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。查證人甲○○、丙○○於警詢時所為陳述，均係被告
    以外之人於審判外之陳述而屬傳聞證據，且經被告表示爭執
    證據能力，又上開證人甲○○、丙○○二人已經原審傳喚到
    庭進行交互詰問，且上揭二人所證大致與警詢所證相符，自
    應直接以其等於法院審理時具結所為之證言為證據即可。至
    其二人於警詢之證述，與刑事訴訟法第一百五十九條之一至
    之五所規定傳聞法則例外之情形不符，即無證據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查證人甲○○、丙○○於偵查中所為之陳
    述，已依法具結其證言，核無顯不可信之情形，依前開規定
    ，自得為證據。
三、另本件認定事實所引用之卷內其他卷證資料，並無證據證明
    係公務員違背法定程序所取得，且檢察官、被告及其辯護人
    於本院準備程序及審判期日時均表示同意作為證據，且迄至
    言詞辯論終結前亦未再聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項之規定，本件認定事實所引用之其他證據，
    均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有於前揭時、地傷害告訴
    人甲○○之犯行，辯稱：伊在十二點多丟酒瓶，當時甲○○
    沒有受傷，而報案時間在一點多；況丙○○跟警員說是甲○
    ○自行跌倒受傷；且丙○○聽到的是一聲很大的碰響，如果
    是酒瓶丟到人，怎麼會有很大的聲響；伊係認為丙○○服務
    態度不好，伊就拿酒瓶丟丙○○的店，伊沒有與甲○○吵架
    ，伊沒有動機傷害甲○○云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人甲○○分別於偵查、原審及本院前
    審審理時結證指訴綦詳（見偵字卷第三五頁，原審卷第七八
    至八二頁，上訴卷第四八至五０頁），並有臺大醫院分別於
    九十三年七月二十九日、同年九月二十一日及同年十一月五
    日出具之診斷證明書三紙在卷可參（見偵字卷第四、五、一
    九頁）。再上開診斷證明書各明確記載：「診斷病名：左眼
    眼球破裂。醫師囑言：病人因上述疾病於九十三年七月二十
    四日來本院急診，於九十三年七月二十四日入院，當日接受
    眼球破裂修補手術，目前仍住院中，病人視力狀況宜於門診
    追蹤檢查。」、「診斷病名：1、左眼眼球破裂術後2、左眼
    眼球萎縮。醫師囑言：病人因上述疾病，於九十三年九月二
    十一日門診接受視力檢查，右眼最佳矯正後視力可達零點柒
    ，左眼最佳矯正後視力為無光覺。」、「醫師囑言：病人因
    上述疾病於九十三年十一月三日來本院住院，九十三年十一
    月四日在本院接受眼球內容物剜除手術，於九十三年十一月
    五日出院，宜於門診持續追蹤治療。」等情，其所記載病情
    及就醫過程，與告訴人所指稱者互核一致，且告訴人被轉診
    至臺大醫院前，先被送至臺北縣三重醫院急診作初步處理，
    依該院急診病患登記表中記載「甲○○因左眼皮大且深L/N
    ，腫脹厲害，疑似傷及眼球…」乙情，有該院之前揭登記表
    一件在卷可憑（見原審卷第四八頁）。按告訴人之眼傷既係
    大範圍傷及眼皮、眼球並發生腫脹之情形，應係遭外力重大
    撞擊所致，是告訴人指訴係遭被告所丟擲之酒瓶擊中眼睛乙
    情，自堪採信。又告訴人之左眼球於遭到重擊後，因而受有
    左眼眼球破裂之傷害，經送醫急救並施以眼科手術後，其左
    眼最佳矯正後視力為無光覺，嗣並接受眼球內容物剜除手術
    ，有前揭臺大醫院九十三年九月二十一日及同年十一月五日
    出具之診斷證明書可憑，可見告訴人左眼係遭被告擲空酒瓶
    擊中，致視能完全喪失，已達重大不治之程度，堪以認定。
  (二)再證人丙○○於原審結證稱：（問：被告乙○○丟瓶子之後
    ，妳就馬上看到甲○○受傷否？）伊聽到聲音之後轉頭過去
    看，看到甲○○走出來，伊發現他流血等語（見原審卷第八
    五頁）。按證人丙○○於聽聞被告丟擲酒瓶聲後轉頭看，旋
    即發現告訴人臉部流血，準此益徵告訴人之指訴為真。
  (三)至被告雖以證人丙○○於原審證稱聽到「碰」一聲，由此可
    認其酒瓶係往店門丟擲，若其丟擲人體應無聲音云云。惟依
    告訴人於原審證稱：（問：打到你之酒瓶有無破掉？）打到
    我之後，掉到地上破掉等語（見原審卷第八一頁）；並參諸
    證人丙○○於原審證稱：（問：聽到碰到的聲音你感覺是砸
    到何物體？）好像是碰到門的聲音，砰的很大聲。…（問：
    乙○○丟瓶子之後妳就馬上看到甲○○受傷否？）我聽到聲
    音之後轉頭過去看，看到甲○○走出來，我發現他流血，我
    本來以為酒瓶只是撞到門。…（問：是否親眼看到玻璃瓶砸
    到甲○○的臉或者砸到店門？）沒有，我只有看到乙○○拿
    酒瓶砸進去，但是沒有看到擊落點。（問：為何剛才表示砸
    到門？）那是我猜的，因為砸進去的方向剛好是門，而且聲
    音很大聲等語（見原審卷第八四、八五、八七頁）。是依告
    訴人所陳及證人丙○○所述，堪認證人丙○○所聽到「碰」
    一聲，應係酒瓶擊中告訴人後掉落地上時所發出之聲音。蓋
    酒瓶擊中告訴人眼睛後，自該高度掉落到地上應會發出很大
    的聲音。至於證人丙○○所述其聽到「碰」的一聲，好像是
    碰到門的聲音乙情，依證人丙○○上揭所述，堪認此純屬其
    臆測之詞，自難以此作為對被告有利之認定。又依台大醫院
    函覆本院前審：甲○○先生之主訴為左眼遭玻璃瓶割傷，當
    日即在本院進行眼球修補手術，術中並無發現玻璃碎片之殘
    留。是日病人就診時，除左眼眼球破裂外，尚有左眼上眼皮
    裂傷（傷口長度為一點五公分）及左眼下眼皮裂傷（傷口長
    度為零點一公分）等語，有台大醫院九十四年十一月二十二
    日校附醫密字第０九四０二一二七九一號函在卷可憑（見上
    訴卷第六一頁），由堪認被告係丟擲酒瓶而重擊甲○○之左
    眼，致甲○○之眼球傷勢係「破裂」及「裂傷」，而非遭玻
    璃碎片割傷，由此益徵該事發過程係被告丟擲酒瓶後，砸到
    被害人之左眼，酒瓶方為落地造成「碰」的一聲，而非酒瓶
    砸到店門發出聲響後破裂四散致碎片飛濺插入被害人左眼。
  (四)又臺北縣政府警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單雖記
    載：「…經警方到場當事人甲○○…因喝醉也不知道為何受
    傷，查詢該店老板（應係指證人丙○○）說當事人因喝醉酒
    關係重心不穩在店內跌倒，導致眼角受傷，未與人發生糾紛
    …」等語。此係由現場處理警員楊明龍查詢該店老板丙○○
    報由警員林互享所記載，固經證人楊明龍、林互享於本院前
    審到庭供證屬實（見上訴卷第四二至四七、五二頁）。惟依
    證人丙○○於於原審證稱：（問：妳有無跟去醫院？）他先
    去，我不知道會那麼嚴重，我店內整理好之後，才到大醫院
    去看他等語（見原審卷第八九、九０頁），依此可見證人丙
    ○○於事發當時誤判被害人甲○○之傷勢並非嚴重，又衡諸
    證人丙○○為案發地點之商店老闆娘，其想息事寧人，以免
    影響該店生意，因而輕描淡寫告知事發經過，嗣於事後發現
    事態嚴重，始改口告知事發實情，此亦屬人情之常。故臺北
    縣政府警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單之記載，亦
    難作為對被告有利之認定。
  (五)另被告於警詢中供稱：九十三年七月二十四日一時四十分許
    伊有拿酒瓶丟向大門等語（見偵卷第九頁）；於偵查時供稱
    ：伊丟酒瓶是十二點多，救護車是一點多才來，他（指甲○
    ○）是自己割的等語（見偵卷第三五頁）；於原審供稱：大
    概在十一點四十五分許伊拿起桌上的空酒瓶，往店門口丟擲
    ，如果是伊丟擲酒瓶時被害人就受傷，不可能一個多小時過
    後才搭救護車離去等語（見原審卷第二九、三０頁）；於本
    院前審及本院中又供稱：伊拿酒瓶丟擲大概是十二點多等語
    （見上訴卷第一二二頁，本院卷第三四頁），是被告就丟擲
    酒瓶之時點，先後供述並不一致。再證人丙○○於原審證稱
    ：伊聽到聲音（指被告丟擲酒瓶的聲音）後，轉頭過去看，
    看到甲○○走出來，伊發現他流血，就馬上打一一九報警等
    語（見原審卷第八四、八五頁），而台北縣政府警察局係於
    九十三年七月二十四日一時三十五分接獲報案，於同日一時
    四十五分台北縣政府消防局到達救護，有台北縣政府警察局
    勤務指揮中心受理各類案件記錄單、台北縣政府消防局暨所
    附報案紀錄及出勤記錄表在卷可憑（見原審卷第四一、四三
    至四五頁）。依上可見被告辯稱其丟擲酒瓶之時點與救護車
    到場之時點相距至少一個多小時，難以採信。又證人丙○○
    於偵查中及被告於警詢中均一致供稱：被告丟擲酒瓶之時間
    為九十三年七月二十四日一時四十分許（見偵卷第九、四七
    頁），核與台北縣政府警察局勤務指揮中心受理各類案件記
    錄單記載報案時間為九十三年七月二十四日一時三十五分略
    有不符，惟衡諸被告以酒瓶丟擲甲○○頭部致甲○○左眼遭
    酒瓶擊中受傷之時，情勢自當混亂，被告、被害人與證人丙
    ○○當時顯不可能注意當時發生時間，自應以上開勤務中心
    受理各類案件記錄單所載報案時間為準。
  (六)按被告與被害人間互不認識，且無嫌隙，業據被告與被害人
    陳明在卷（見偵卷第九、三五頁），並參諸被害人（原審誤
    植為被告）於原審稱：當時伊與老闆娘站在店門口爭執，被
    告手持酒瓶從店內走出來走到店門口，就將酒瓶丟擲過來，
    被告還很兇，伊的血就噴出來…等語（見原審卷第三二頁）
    ；證人丙○○於原審證稱：當天兩人都在我店內喝酒，但不
    同桌，車先生與我在吵架，我不理他，伊到外面洗杯子，被
    告就到外面往裡面砸酒瓶，伊聽到碰一聲，車先生就流血。
    …（問：救護車人員到達現場時，店內有何人在場？）只有
    我們三人在場。…甲○○是與我吵架，被告以為甲○○是在
    罵他，所以才會拿酒瓶砸他等語（見原審卷第八二、八三、
    八六、八七頁）。準此，依被告將酒瓶由店外向店內之被害
    人身上丟擲過去，足認被告主觀上係出於普通傷害之犯意，
    並無殺害被害人或重傷之意思。被告雖基於普通傷害之犯意
    以酒瓶丟擲被害人，然頭部為人體重要器官聚集之處，重擊
    該等部位，恐將傷及人體五官，此為眾所週知之事實亦應為
    被告在客觀上所得預見，其主觀上雖未預見會擊中被害人之
    眼睛，而其以酒瓶丟擲被害人之頭部，致告訴人左眼眼球破
    裂，經矯正後視力仍為無光覺，終至剜除眼球，被告之傷害
    行為與被害人之重傷害間有相當因果關係，至為明確。
  (七)綜上，顯見被告上揭所辯均屬委卸刑責之詞，均不足採。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之傷害致
    重傷罪。原審據以論科，固非無見。惟(一)原判決事實欄漏未
    記載被告持酒瓶往被害人頭部丟擲，在客觀上應能預見可能
    擊中被害人之眼睛而造成視能毀敗之結果，但其主觀上則未
    預見從其手中丟擲之酒瓶會正中被害人之眼睛等情節，則原
    審認定被告所犯係屬普通傷害之加重結果犯，自屬無據。(二)
    就證人丙○○證稱伊看到被告拿起一個空酒瓶往店內砸，伊
    聽到「碰」一聲，而該「碰」一聲係砸到門的聲音云云，此
    有利被告之證述，原審未說明不予採信之理由，亦有不當。
    被告上訴否認犯罪，為無理由。惟原判決既有上揭可議之處
    ，自無可維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告之智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、對於告訴人所造成之傷害、犯
    後猶否認犯行、迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
二項後段，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第二項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
