【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第322號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國96年12月31日裁定（96年度撤緩字第202號），提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如附件。
二、抗告意旨略以：刑法第75條之1第1項須以「足認原宣告之緩
    刑難收預期效果」為實質審認要件。抗告人於本院96年度上
    易字第1935號案件，已提出國稅局中和稽徵所95年4月25 日
    北區國稅中和三字第0953003547號函、北縣府營利事業登記
    核准書及北縣府營利事業變更登記證等，證明抗告人無再犯
    可能，顯有收其預期效果，難認有執行刑罰必要等語。
三、緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項第2款要
    件，法律並賦予法院就緩刑宣告對抗告人能否達到預期效果
    ，以及有無執行刑罰必要性等裁量的權限。
    抗告人甲○○前已因違反著作權法案件，經本院以92年度上
    更一字第190號判處有期徒刑1年6月，緩刑5年，經檢察官上
    訴最高法院，以93年度台上字第1859號駁回上訴確定。
    於尚在緩刑期間，仍漠視著作、商標權為他人智慧結晶，販
    賣盜版品牟求私利，經本院於96年10月26日以96年上易字第
    1935號判處得易科罰金的有期徒刑1年（減為6月），於96年
    10月26日確定。
    原法院審酌抗告人違反著作權法案件判決確定後近1年，即
    再度觸犯同類型的犯罪，顯見抗告人並無悛悔之意，認原宣
    告的緩刑難收預期效果，且有執行刑罰的必要，因而依檢察
    官的聲請撤銷抗告人的緩刑宣告，認事用法並無不合。
    抗告人於違反著作權法案件經判處緩刑確定後再犯違反著作
    權法罪行（即96年上易字第1935號），抗告意旨稱將來再無
    再犯可能，並無理由。
四、抗告無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第412條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
