【裁判字號】    97,聲再,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
再審聲請人
即  被害人  乙○○
上列聲請人，對於本院83年上更(一)字第938號甲○○等詐欺案確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，但自訴人聲請再審者，以有第422條第1款規定
    之情形為限。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之。刑事訴訟法第428條第1項前段及第433條分別
    定有明文。
二、本件再審聲請人即被害人乙○○，以本院前述確定判決，就
    有起訴部分未予判決，乃聲請再審。核其聲請係為受判決人
    甲○○之不利益聲請再審，惟再審聲請人既非檢察官或自訴
    人，揆諸上開規定，其無法為受判決人之不利益向法院聲請
    再審，按之上開規定，其聲請程序，顯屬違背規定，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
