【裁判字號】    97,上訴,356
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第356號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  葉光洲  律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易
更緝字第1號，中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署78年度偵字第11107號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○與共犯曾宏福（另案經判決確定
    ）與告訴人乙○○間有債務糾紛，因未結清而懷恨。被告甲
    ○○、曾宏福竟於民國78年6月3日凌晨一時許，夥同不詳姓
    名男子數人，分攜西瓜刀、開山刀共六把，至臺北市○○路
    199巷33號告訴人乙○○所經營之星之戀卡拉OK店內，將告
    訴人乙○○圍住，並由其中一人砍告訴人乙○○一刀，經告
    訴人乙○○用右手擋，砍中其右上臂，店員林志宏欲掛電話
    報警，復將電話線砍斷。旋被告甲○○下令「把他押走」，
    數人持刀將告訴人押上10公尺外之轎車時，告訴人乙○○掙
    脫逃跑，逃至錦州街183號附近時，為共犯曾宏福等人所追
    及，朝告訴人乙○○身上亂砍，致告訴人乙○○受左側腓骨
    下端開放性骨折、左側脛骨前肌斷裂及左下肢外側撕裂傷等
    傷害。原起訴書認被告甲○○之所為係犯刑法第277條第1項
    傷害罪及刑法第354條毀損罪嫌。但被告通緝到案後，上開
    傷害罪部分，蒞庭檢察官於本院96年11月9日行準備程序時
    ，當庭更正起訴法條為刑法第278條第3項、第2項之重傷未
    遂罪。
二、本件原判決被告被訴毀損部分，免訴及被訴持刀砍乙○○部
    分，公訴不受理；均詳如原審判決書所載，並引用第一審判
    決所載証據、理由（如附件第一審判決書）。
三、檢察官上訴意旨略以：本件被告甲○○於78年6月3日夥同共
    犯曾宏福及另外不詳姓名成年男子五人，分持西瓜刀、開山
    刀共六把至臺北市○○路199巷33號告訴人經營之卡拉OK 店
    內，共同基於使人受傷之故意，由其中一人砍告訴人一刀，
    告訴人見狀欲逃跑之際，被告甲○○即下令「把他押走」，
    共犯曾宏福並持刀砍傷告訴人，案經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以78年度偵字第11107號對曾宏福、甲○○以普通
    傷害罪提起公訴後，被告甲○○因傳拘未到而由臺灣臺北地
    方法院發布通緝；共犯曾宏福則經同院變更起訴法條並以80
    年度易緝字第169號刑事判決共同使人受重傷未遂罪，嗣因
    曾宏福撤回上訴判決確定。於91年12月30日，同院認被告甲
    ○○涉犯普通傷害罪之追訴權時效已經完成，而以91年度易
    緝字第206號為免訴判決，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起上訴後，本院認共犯曾宏福既經臺灣臺北地方法院依
    共同使人受重傷未遂罪判處有期徒刑2年7月確定，該判決並
    認定被告甲○○乃共同正犯，原審乃為相互矛盾之認定，而
    依普通傷害之短期時效對被告甲○○為免訴之判決，自無可
    維持，而於92年3月31日以92年度上訴字第833號將原判決撤
    銷發回。嗣於96年10月19日，被告甲○○經緝獲歸案，告訴
    人並具狀撤回告訴。惟本案既曾經第一審法院為免訴判決，
    案經上訴後並由第二審法院撤銷原判決發回第一審，告訴人
    應不得再撤回告訴，乃原審仍以告訴人撤回告訴為由，而為
    公訴不受理判決，實有不當等情，為此提起上訴，請將原判
    決撤銷，更為適當合法之判決等語。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。又對於原審法院諭知管轄
    錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二審法院認為無理由
    而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第372條亦
    定有明文。復查告訴人對於告訴乃論之罪，在第一審辯論終
    結前，得隨時撤回告訴，主要立法目的在於第一審宣告辯論
    終結後，審理業已成熟，適於判決，自不許其撤回告訴（最
    高法院19年上字第1362號判例參照）。第一審之不受理判決
    ，是形式判決，實質上並未達「審理業已成熟」之程度，既
    經上訴審發回更審，在更審中之第一審辯論終結前，告訴人
    仍得撤回告訴；亦有89年11月臺灣高等法院暨所屬法院89
    年度法律座談會可參。
五、經查，被告被訴持刀砍乙○○部分，原審認被告難認有何重
    傷害未遂或殺人未遂之犯行，係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，而告訴人與被告達成和解，賠償告訴人新臺幣20
    萬元，告訴人並於96年12月13日當庭具狀撤回其告訴，依首
    開說明，就被告甲○○之上開傷害犯行部分，逕為公訴不受
    理之諭知，其認事用法，經核尚無違誤。檢察官上訴意旨以
    案經上訴後並由第二審法院撤銷原判決發回第一審，告訴人
    應不得再撤回告訴，乃原審以告訴人已撤回告訴，為公訴不
    受理判決為由，提起上訴，指摘原判決不當；惟第一審之免
    訴判決，未經實質審理，實質上並未達「審理業已成熟」之
    程度，既經上訴審發回更審，在更審中之第一審辯論終結前
    ，告訴人仍得撤回告訴；是本件上訴為無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條、第373條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
               刑事第十三庭    審判長法  官  林婷立
                                     法  官  談  虎
                                     法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                     書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院刑事判決         96年度易更緝(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉光洲律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第1110
7號），本院前於中華民國91年12月30日以91年度易緝字第206號
為免訴判決，公訴人不服提起上訴，臺灣高等法院以92年度上訴
字第833號撤銷發回更審，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分，免訴。另被訴持刀砍乙○○部分，公訴不
受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○與共犯曾宏福（另案經判決確定
    ）與告訴人乙○○間有債務糾紛，因未結清而懷恨。被告甲
    ○○、曾宏福竟於民國78年6月3日凌晨一時許，夥同不詳姓
    名男子數人，分攜西瓜刀、開山刀共六把，至臺北市○○路
    199巷33號告訴人乙○○所經營之星之戀卡拉OK店內，將告
    訴人乙○○圍住，並由其中一人砍告訴人乙○○一刀，經告
    訴人乙○○用右手擋，砍中其右上臂，店員林志宏欲掛電話
    報警，復將電話線砍斷。旋被告甲○○下令「把他押走」，
    數人持刀將告訴人押上10公尺外之轎車時，告訴人乙○○掙
    脫逃跑，逃至錦州街183號附近時，為共犯曾宏福等人所追
    及，朝告訴人乙○○身上亂砍，致告訴人乙○○受左側腓骨
    下端開放性骨折、左側脛骨前肌斷裂及左下肢外側撕裂傷等
    傷害。原起訴書認被告甲○○之所為係犯刑法第277條第1項
    傷害罪及刑法第354條毀損罪嫌。但被告通緝到案後，上開
    傷害罪部分，蒞庭檢察官於本院96年11月9日行準備程序時
    ，當庭更正起訴法條為刑法第278條第3項、第2項之重傷未
    遂罪。
二、免訴部分:
  (一)按時效完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302條第2
    款定有明文。再於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有
    明定。查修正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規
    定，與修正前刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第
    1項之規定較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之
    停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
  (二)本件被告甲○○被訴於78年6月3日以刀砍斷電話線部分，公
    訴意旨認其此部分之所為，涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
    查本案經告訴人乙○○於78年7月26日提出告訴後，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官開始實施偵查。並於78年11月25
    日偵查終結，向本院提起公訴，於79年1月18日繫屬本院，
    有卷附起訴書及本院刑事卷附送審收案戳印一枚可稽。嗣被
    告於本院審理期間逃匿，經本院於79年8月11日通緝，有通
    緝書一紙在卷可稽。被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止
    。本件被告所犯之上開罪名，依修正前刑法第80條第1項第3
    款、第83條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為
    6年3月。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追訴權時
    效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯
    之上開毀損罪嫌於78年7月26日經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官實施偵查起訴至本院發布通緝之79年8月11日期間，
    追訴權時效尚不進行。扣除檢察官於78年11月25日起訴至案
    件於79年1月18日繫屬本院之期間，本件追訴權時效業已完
    成。是依照首開說明，就被告甲○○所犯之毀損罪嫌部分，
    自應為免訴之諭知。
三、不受理判決部分:
  (一)又被告甲○○與共犯曾宏福等人持刀砍告訴人乙○○部分，
    雖原起訴書所認定之罪名為刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌。但蒞庭檢察官已更正其罪名為同法第278條第3項、第1
    項之罪。是其追訴時效，自應依刑法第278條第3項、第1項
    之罪計算之。而刑法第278條第1項之罪，其最重本刑為5年
    以上12年以下有期徒刑。依修正前刑法第80條第1項第1款規
    定，其追訴時效為20年，加上通緝停止期間5年，合計為25
    年。是就被告甲○○之此部分犯行，追訴時效尚未屆滿。又
    按被告甲○○行為後，刑法第10條先後於88年4月21日及94
    年2月2日修正。被告甲○○行為時刑法第10條第4項規定為:
    「稱重傷者，謂左列傷害：一毀敗一目或二目之視能。二毀
    敗一耳或二耳之聽能。三毀敗語能、味能或嗅能。四毀敗一
    肢以上之機能。五毀敗生殖之機能。六其他於身體或健康，
    有重大不治或難治之傷害。」。於88年4月21日修正時，本
    條增列第5項，至於第4項之規定並未修正。其後於94年2月2
    日修正時，第10條第4項規定變更為: 「稱重傷者，謂下列
    傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二毀敗或嚴
    重減損一耳或二耳之聽能。三毀敗或嚴重減損語能、味能或
    嗅能。四毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五毀敗或嚴重減
    損生殖之機能。六其他於身體或健康，有重大不治或難治之
    傷害。」。上開於94年2月2日修正後之規定，擴大重傷害之
    適用範圍，對被告甲○○自較不利。故本件被告甲○○是否
    構成刑法第278條第3項、第1項之重傷害未遂罪嫌，應依修
    正前之相關規定判斷之。均合先敘明。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
  (三)公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第278條第3項、第1項之重
    傷未遂罪嫌，無非係以告訴人乙○○之指訴、證人王惠玲之
    證詞，驗傷診斷書及馬偕紀念醫院於79年4月9日馬院醫字第
    790145號函等為其論據。
  (四)按「使人受重傷未遂與普通傷害之區別，應以加害時有無致
    人重傷之故意為斷。至於被害人受傷之部位以及加害人所用
    之兇器，有時雖可藉為認定有無重傷故意之心證，究不能據
    為絕對之標準。」（最高法院55年台上字第1703號判例要旨
    參照）。又按殺人、重傷、傷害三罪之區別，在行為人下手
    加害時之犯意，亦即加害時是否有使人喪失生命？或使人受
    重傷？或僅傷害人之身體健康之故意以為斷（最高法院69
    年度台上字第2270號）。因此，必須行為人主觀上有使被害
    人之一目或二目之視能、一耳或二耳之聽能、語能、味能或
    嗅能、一肢以上之機能、生殖之機能達於毀敗，或使被害人
    之身體或健康，達於重大不治或難治之傷害程度之故意，客
    觀上亦有對被害人之上開目、耳、語、味、嗅、肢體等部位
    ，進行足以使其毀損之傷害行為，或對於被害人進行足以使
    其身體、健康遭受不治或難治之傷害行為，始克該當於重傷
    罪。另殺人未遂罪之成立，亦以行為人主觀上必有奪取被害
    人生命之犯意，客觀上有實施足以奪取他人生命之行為為必
    要。然行為人是否具有重傷害他人或殺人之故意，本係其內
    心想法，若非行為人之自白，外人無從窺知，通常僅能由行
    為之行為動機、原因，行諸於外之客觀行為及行為當時相關
    情狀，綜合而為認定，即應就行為人有無重傷害之動機、被
    害人受傷之部位、被害人所受傷害之程度、行為人所持兇器
    之種類、行為人所持兇器殺害之方法、行為人之犯後舉動等
    情況証據為之認定，非謂一經持刀砍人，即必有重傷害或殺
    人之故意。
  (五)訊據被告固坦承於上開時間，與共犯曾宏福及不詳姓名年籍
    之成年男子數人，一同前往告訴人乙○○所經營，位於臺北
    市○○路199巷33號星之戀卡拉OK店內。期間並有不詳姓名
    年籍之成年男子一人持刀揮砍告訴人，以及告訴人乙○○受
    有上開傷勢等情不諱，惟堅詞否認有重傷害或殺害告訴人乙
    ○○之犯意，辯稱：案發當天是因為接到房德英的電話表示
    ，告訴人說伊欠告訴人一筆債務，房德英問伊是否要到告訴
    人的店裡去澄清。伊表示同意後，便自行開車前往告訴人的
    店。其他人不是伊帶去的。伊也不知道其他人有帶刀。伊不
    認識曾宏福，不知其與房德英如何前往告訴人的店。伊進去
    告訴人店裡時，已經有人坐在店裡，伊坐下後，告訴人由店
    裡走出來，告訴人叫員工把鐵門放下，便一陣混亂，突然間
    有人動手，拿起刀子，伊嚇一跳，就立刻逃離現場，之後發
    生的事情，伊均不知道。伊沒有帶刀，也沒有向現場的人下
    令押走告訴人，伊也沒有出手砍告訴人等語。經查：
  證人雖王惠玲雖未於本院審理時到庭作證，但其偵查中之證
    詞，業經具結，且客觀上並無顯有不可信之情況，依刑事訴
    訟法第159條之1第2項得為證據。至於辯護人雖辯稱: 證人
    王惠玲之證詞不具關連性而無證據能力云云。但查，證人王
    惠玲案發當時在場，且其所為之證詞內容亦係涉及告訴人乙
    ○○當時係如何遭人砍傷，以及被告甲○○當時參與何事等
    有關被告甲○○是否涉犯上開罪嫌之重要事項，是與本案確
    有關連性。因此，辯護人以上開理由，主張證人王惠玲於偵
    查中之證詞為無證據能力，並無可採。至於告訴人乙○○於
    偵查中及本院前審（79年度易字第377號）中，曾以告訴人
    之身分到庭陳述。惟檢察官及法官均未命告訴人以證人之身
    分具結作證。是當時所為之陳述，依法均不得作為證據。合
    先敘明。
  告訴人於上開時、地，遭多人持刀揮砍，並因而背部撕裂傷
    （20×5×4公分）、右手臂折裂傷二處（各約為10×5×4公
    分）、左小腿撕裂一處（約為10×6×4公分）、第六、第七
    肋骨骨折併氣胸、左腿腓骨開放性骨折、右手撓神經斷裂，
    肱三頭肌斷裂、伸肌肌群斷裂、第五伸肌腱斷裂、左腿脛骨
    前、後伸肌斷裂等傷害一節，業據證人乙○○於本院96年12
    月13日審理，及證人王惠玲於偵查中具結作證在案，並為被
    告甲○○所不爭執，且有馬偕紀念醫院所出具之診斷證明書
    四張及馬偕紀念醫院於79年4月9日馬院醫字第790145號函等
    可資佐證（以上參偵卷第3-4、13-14頁、本院79年度易字第
    377號卷第25頁）。
  證人乙○○於本院96年12月13日審理時雖結證稱: 我跟我的
    女朋友王惠玲曾經向甲○○女友林秀宜簽六合彩，有金錢糾
    紛。事情發生的時候，我從店裡面走出來，有一群人總共有
    五、六人靠過來。那一群人有帶刀，我看得到我旁邊的人都
    有帶，有西瓜刀、有長長的刀。甲○○當時在門口，比較遠
    的距離，是在門口的地方，我沒有看到甲○○拿刀。還沒有
    講話，就有人用刀砍下來。第一刀砍過來是面對面砍下來，
    我就用右手擋，右手被砍到一刀，右上臂受傷。後來聽到有
    人說「把他押走。」。我被帶出去，甲○○當時坐在車上，
    曾宏福要我上車，我不知道他們把我帶走會發生什麼事情，
    我很害怕，我就掙脫掉。要帶我上車的人就追我，那時候甲
    ○○在車上。我逃跑時有被砍到，然後跌倒之後也有再被砍
    等語。另證人王惠玲雖於偵查中亦結證稱: 當時有七人來，
    曾宏福、甲○○也在場。當時告訴人走出來，七人都有拿刀
    ，其中有一人就砍告訴人，甲○○喊著說「把他押走。」，
    我喊說趕快打電話報警。但其中一人就把電話線砍斷，之後
    告訴人就被他們押走，押至松江市場附近，告訴人就掙開，
    告訴人逃跑，他們就有人喊說「給他死。」，後來告訴人被
    追上，又遭受砍殺，致休克而送醫等語（參偵卷第13-1 4
    頁）。是被告甲○○與共犯曾宏福等人一同前往，並由其他
    人持刀砍告訴人，致使告訴人受有上開傷勢之事實至明。但
    被告甲○○與其他共犯等人，究竟意欲為何，以及其實施之
    行為應如何評價，仍應斟酌客觀之事實，綜合判斷之。經查
    :
  (1)證人乙○○及王惠玲均同證述: 在案發第一個現場即卡拉OK
    店內時，證人乙○○被圍住，其中一名不知名之男子，從告
    訴人乙○○正面持刀揮砍過去，告訴人乙○○基於其本能立
    即伸出右手揮擋。致其右上臂受有上述約為10×5×4公分之
    裂傷。此一刀雖係擊中告訴人之右上臂，但係因告訴人為避
    免身體遭砍傷，而下意識伸出右手揮擋所致。該刀並非行為
    人直接朝告訴人之右手揮砍。是該男子在店裡揮刀砍中告訴
    人乙○○之右手，難認其當時係意在毀敗告訴人乙○○之右
    手。又依證人乙○○及王惠玲之上開證詞，證人乙○○被砍
    一刀後，即遭眾人持刀押往屋外，並擬強押其上車。告訴人
    乙○○在被強押上車時，奮力掙脫逃跑之際，其身體、背面
    及左腿（含大腿、小腿）等諸多部位，分遭揮砍數刀，致其
    上開各部位分別受有前述之傷勢。是由證人乙○○受傷之部
    位遍及全身各處，益認其等係意在追捕證人乙○○而揮刀亂
    砍，並非針對證人乙○○之身體某特定部位下手揮砍。果該
    共同持刀揮砍證人乙○○之人意在毀敗乙○○之目、耳、口
    、肢體、生殖器等部位，其理當集中其揮刀位置，直接對乙
    ○○之上開部位為之。是由告訴人所受傷害部位之客觀事實
    以觀，其等應無致告訴人乙○○受重傷害之決意。且查，告
    訴人受傷後，經送馬偕醫院治療時，雖有量不到血壓之情況
    ，而被判定有生命之危險，此有上開馬偕紀念醫院回函可證
    。但告訴人旋於78年6月20日出院，亦有上開函文可稽。而
    告訴人所受之傷害結果，除右手有手動功能不正常之情況外
    ，其餘身體各部位均無毀敗之情形。是告訴人之身體，不論
    是肢體、目、耳、口、生殖器等，均未受有達於毀敗之傷害
    ，亦無產生身體或健康上重大不治或難治之傷害結果。此外
    ，復查無其他積極之證據足以證明被告甲○○當時主觀上或
    客觀上有毀敗告訴人之目、耳、口、肢體、生殖器等部位之
    犯意及行為，自難認被告甲○○有何重傷害未遂之犯行。至
    於共犯曾宏福雖於本院另案審理後（80年度易緝字第169號
    ），認其涉犯重傷未遂罪，而判處有期徒刑2年7月，共犯曾
    宏福提起上訴後，撤回上訴而確定。但查，法院應本於調查
    證據之結果判斷所認定之事實，並不受他案之拘束。且查，
    該案判決係以當時其他共犯所持之刀具皆屬銳利，而認定被
    告甲○○等人有使證人乙○○受重傷之犯意。但承前所述，
    卷內所檢附之證據，並無足以認定該持刀揮砍證人乙○○之
    共犯係朝證人乙○○之某身體特定部位揮砍，自難認其等有
    何毀敗證人乙○○某身體特定部位機能之犯意。是尚難徒以
    該案審理所認定之結果，據以作為認定被告甲○○有重傷害
    犯意之不利證據。
  (2)證人乙○○及王惠玲均同證述: 在案發第一個現場即卡拉OK
    店內時，證人乙○○被圍住，但僅遭其中一人砍傷右上臂一
    刀，即因有人高喊「把他押走」，而遭其等以刀挾往屋外。
    果該與被告甲○○相偕共同前往之行為人，持刀聚集至證人
    乙○○所經營之上開卡拉OK店內之目的，係要奪取證人乙○
    ○之生命，則在其等已分持西瓜刀將證人乙○○團團圍住之
    際，其等當可立即對證人乙○○痛下殺手，接續持刀揮砍以
    取其命。但依證人乙○○、王惠玲二人之證詞，當時攜刀圍
    住證人乙○○之眾人，並未接續下刀砍殺，而是合力以刀將
    證人乙○○押往屋外。足認其等主觀上確有與證人乙○○談
    判之意。而證人乙○○被押往屋外後，在遭眾人強押上車之
    際奮力掙脫逃跑過程中，其身體、背部及左腿等處，復遭砍
    數刀，並在期間曾跌趴在地上，果該共同參與本件犯行之行
    為人有意殺害證人乙○○，則於證人乙○○倒臥之際，當可
    對其身體之重要部位諸如頭部、頸部等足以奪取他人生命之
    位置下手砍殺，但其等於斯時亦未如此。是依上開客觀之行
    為觀察，被告甲○○與其他共同參與本件犯行之行為人間，
    應無奪取證人乙○○性命之犯意。至於證人王惠玲及乙○○
    雖均證稱: 在告訴人乙○○掙脫逃跑之際，曾聽聞有人高喊
    「給他死」等語。但承所述，證人乙○○於本院審理時結證
    稱: 我被帶出去，甲○○當時坐在車上，曾宏福要我上車，
    我不知道他們把我帶走會發生什麼事情，我很害怕，我就掙
    脫掉。要帶我上車的人就追我，那時候甲○○在車上等語。
    而證人王惠玲亦僅證稱: 有人喊說「給他死」。證人二人均
    無法明確指出當時出言「給他死」之人是否為被告甲○○。
    參之，當時現場人數眾多，證人乙○○掙脫其等之控制，為
    避免進一步遭受傷害，努力向前奔跑，自當無從仔細去辨識
    是何人高喊「給他死」之語。而證人王惠玲當時為乙○○之
    女友，見乙○○遭人押走後脫逃，依常理推之，其當時勢必
    亦係專注於乙○○是否可以順利逃脫，縱有聽聞上語，未必
    可以明辨是何人所言。此外，復無其他積極之證據足以證明
    被告甲○○在證人乙○○掙脫逃跑之際，曾在場高聲指揮其
    他持刀之男子「給他死」之事實。且依證人乙○○所言，被
    告甲○○當時已坐上車輛，足認被告甲○○所供: 其見混亂
    即坐上車準備離開等語，尚非無稽。被告甲○○在離開證人
    乙○○之店後，既已坐上車輛準備離開，縱有其他人高喊「
    給他死」等語，亦應已超出被告甲○○參與本件行為之範圍
    ，亦難令被告同負此責。
  (3)綜合上開案發當時之所有狀況，被告案發當時為與告訴人商
    談債務事宜，而偕共犯曾宏福及其他不詳姓名年籍之成年男
    子數人至告訴人乙○○之店裡。而該與被告甲○○相偕同往
    之共犯，於進入告訴人店裡後，即由其中一人持刀揮向告訴
    人一刀，致使告訴人右上臂受有傷害。於將告訴人押往屋外
    時，因告訴人掙脫逃跑，其等立即追趕告訴人，並接續持刀
    揮砍告訴人，致告訴人受有上開其他傷害，足認其等主觀上
    確有傷害之意。惟由其等所揮砍之部位，以及在告訴人店裡
    時，告訴人受其等團團圍住，根本無力抵抗之際，乃至後來
    告訴人跌趴在地之時，其等均未接續下手砍殺告訴人以觀，
    足認其等並無致告訴人於死之心。又由告訴人所受之傷勢，
    遍佈身體各部位，而非在目、耳、口、肢體、生殖器等特定
    部位，足認其等當時只是為追捕告訴人，而持刀亂砍，尚難
    認為其等有毀敗告訴人目、耳、口、肢體、生殖器等身體部
    位機能之重傷害犯意。至於告訴人送醫之時，雖因多處刀傷
    而致流血過多，以致其血壓不足，而有生命之危險，但被告
    甲○○既無殺害告訴人生命之犯意，而告訴人其後經過治療
    復已順利出院，於今並已全然復原，是難認被告有何重傷害
    未遂或殺人未遂之犯行。核其所為，應係犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪，蒞庭檢察官於96年11月9日當庭更正起訴
    法條為刑法第278條第3項、第1項之重傷害未遂罪，尚有未
    洽，惟其起訴之基本社會事實相同，本院自仍應予審理。被
    告所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。本件告訴人因與被告甲○○達成和解，
    賠償告訴人新臺幣20萬元，業經告訴人陳明在案。告訴人並
    於96年12月13日當庭具狀撤回其告訴，依首開說明，就被告
    甲○○之上開傷害犯行部分，自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第303條第3款，判決
如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
