【裁判字號】    97,交抗,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第192號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣士林地
方法院，中華民國九十六年十二月二十八日所為裁定（九十六年
度交聲字第一五九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百零六條前
    段分別定有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百一
    十一條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國九十六年十二月
    二十八日裁定：「異議駁回」，並於九十七年一月十日將裁
    定正本，依抗告人陳報之住所台北縣汐止市○○○路二七二
    之十三號八樓送達，由該址世代名門公寓大廈管理委員會管
    理員代收，有送達證書存卷可稽（原審卷第十七頁）。而按
    送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴
    訟法第一百三十七第一項定有明文，此項規定為刑事訴訟法
    第六十二條所準用。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員
    ，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全
    體住戶之受僱人（最高法院九十三年度台上字第二二五一號
    判決意旨參照）。是本件原審裁定於九十七年一月十日，即
    已合法送達抗告人收受至明。而此項裁定抗告期間依法為五
    日，則自送達裁定之翌日即九十七年一月十一日起算，加上
    在途期間二日，計至九十七年一月十七日止，惟抗告人遲至
    九十七年一月二十四日始提起抗告，亦有台灣士林地方法院
    蓋有收狀章之抗告狀可憑，顯已逾抗告期間，其抗告顯屬不
    合法，且無從補正，自應駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百一十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
             刑事第十三法庭 審判長法  官  曾德水
                                  法  官  梁耀鑌
                                  法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
