【裁判字號】    97,交抗,269
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第269號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年1月14日所為裁定（96年度交聲字第1191
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）97年1月18日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有原審卷附之送達證書可稽（見原法院卷第30頁
    ）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日
    ，則自送達裁定之翌日即97年1月19日起算，計至97年1月23
    日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟延至97年1月24日，
    始行提起抗告，有臺灣臺北地方法院所蓋之收文戳記在卷可
    查；抗告人之抗告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
