【裁判字號】    97,交抗,361
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第361號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國97年3月6日所為裁定（97年度交聲字第371號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。而汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第二項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管理處罰條
    例所稱之「車輛」，係指在道路上以原動機行駛之汽車，包
    括機器腳踏車在內，合先敘明。
二、原處分意旨以：抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○於
    民國（下同）九十七年一月八日十五時十五分，騎乘車號Ｂ
    ＪＦ－五０一號重型機車，途經臺北縣淡水鎮○○路一八四
    巷與北新路口附近，明知該處有燈光號誌管制，竟不遵守該
    燈光號誌之管制而紅燈右轉，經執行巡邏勤務之臺北縣政府
    警察局淡水分局（下稱淡水分局）警員蔡漢彥攔停，以抗告
    人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第二項「紅燈右轉
    」之行為而掣單舉發。嗣抗告人於通知單上所載應到案日期
    （九十七年一月二十三日）前即九十七年一月十四日向原處
    分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函
    請舉發單位即淡水分局調查結果，仍認抗告人有上開違規行
    為，因依道路交通管理處罰條例第五十三條第二項、第六十
    三條第一項第三款之規定，裁處罰鍰六百元，並記違規點數
    三點。
三、異議意旨略以：抗告人並無前開違規行為，事發當時舉發員
    警係尾隨於後，何以未立即當場舉發，反於事後抗告人停妥
    機車始前來盤查，有違常情，且舉發員警原係舉發抗告人紅
    燈左轉，嗣經抗告人告知並未左轉，即更改為紅燈右轉，足
    認舉發員警對於抗告人有否違規，並不能確定，顯係誤認云
    云。
四、原裁定以：抗告人上開違規行為，業據證人即目睹抗告人違
    規行駛繼而開單告發之淡水分局警員蔡漢彥於原審九十七年
    三月三日調查時具結證稱：「（問：本件是否你舉發？）答
    ：是。（問：當時的情形如何？）當時我正在淡水鎮○○路
    一八四巷騎乘巡邏機車，停等紅燈的時候看到前方有一臺機
    車，車牌號碼為ＢＪＦ－五０一，正在紅燈號誌的下方，當
    時號誌為紅燈，之後該機車就右轉，往北新路方向行駛，隨
    後我就打開警示燈跟隨該機車，一路跟隨到當事人所說的社
    區，當時受處分人已經停好車熄火，我就過去跟當事人說你
    剛剛在北新路有違規，並且請其出示行照、駕照，然後依照
    道路交通管理處罰條例第五十三條第二項「紅燈右轉」掣單
    舉發。（問：你是否在罰單上第一次寫左轉後來才改寫成右
    轉？）沒有，因為當時寫罰單的時候是用罰單板寫，所以比
    較不好寫。（問：受處分人說你第一次是說他違規左轉，經
    他反應並沒有左轉是右轉，你才改成說他紅燈右轉？）並沒
    有這個事實。（問：你在北新路的時候，是否已經發現他違
    規，為何一直跟到社區才取締？）因為該路口的車道汽車車
    子流量比較多，所以一直跟隨在機車後方，因為社區是在對
    向，他到社區之後直接左轉，我本來要跟著過去，但是馬路
    上其他車子已經在動，車潮很多，我等沒有車的時候才過去
    ，我跟受處分人是同向都要右轉，但是受處分人的社區是要
    右轉之後再左轉，所以當他違規右轉之後，就左轉到他的社
    區，因為當時車道很小，車流量又多，所以我沒有辦法跟的
    很近。（問：是否有看到受處分人往哪裡走？）有，看到他
    往宏國社區走，我當時跟在機車的右方。（問：是否確認受
    處分人右轉時是紅燈？）確認，因為我跟受處分人是同向，
    當時我正在停等紅燈。」等語，且觀諸卷存證據資料，並無
    任何積極證據足以證明證人蔡漢彥上開供述係屬虛偽，亦無
    有足以令人顯信證人蔡漢彥供述為不可採之品性證據或前科
    證據存在，且抗告人亦無法舉證以實其說，足見證人蔡漢彥
    證詞具有可信性，參以卷附前開員警提出抗告人行駛之路線
    圖，抗告人係右轉，衡情舉發員警當無誤認係左轉之可能，
    抗告人上開所辯，尚難採信。本件事證明確，抗告人違規行
    為堪以認定，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第五
    十三條第二項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處抗告
    人罰鍰六百元，並記違規點數三點，尚屬適法，原審因予駁
    回聲明異議，經核尚無違誤。
五、抗告意旨略以：本件舉發通知單上紅燈「右」轉中之「右」
    字，明顯係由「左」字修改而成，足見舉發員警並未能確定
    抗告人有違規之事實。又事發路段並不能直接左轉，舉發員
    警稱抗告人係到社區後直接左轉等語，亦有違誤，且事發當
    時即下午3時15分非屬交通尖峰時段，車流量不多，倘舉發
    員警已發現抗告人違規，自可馬上攔停，乃竟跟隨抗告人一
    段不短時間後，始為舉發，與常情有違，舉發員警所述均與
    事實不符，為此提起抗告云云。
六、經查：抗告人騎乘機車途經有燈光號誌管制，不遵守該燈光
    號誌管制而紅燈右轉之違規事實，業據證人蔡漢彥於原審證
    述綦詳，且其證言具有可信性，已如前述。雖抗告人辯稱舉
    發通知單上紅燈「右」轉之「右」字，明顯係由「左」字修
    改而成，且事發路段並不能直接左轉，舉發員警稱抗告人係
    到社區後直接左轉，要屬不實云云。惟查：證人蔡漢彥於原
    審證稱：「（問：你是否在罰單上第一次寫左轉後來才改寫
    成右轉？）沒有，因為當時寫罰單的時候是用罰單板寫，所
    以比較不好寫。（問：受處分人說你第一次是說他違規左轉
    ，經他反應並沒有左轉是右轉，你才改成說他紅燈右轉？）
    並沒有這個事實。（問：你在北新路的時候，是否已經發現
    他違規，為何一直跟到社區才取締？）因為該路口的車道汽
    車車子流量比較多，所以一直跟隨在機車後方，因為社區是
    在對向，他到社區之後直接左轉，我本來要跟著過去，但是
    馬路上其他車子已經在動，車潮很多，我等沒有車的時候才
    過去，我跟受處分人是同向都要右轉，但是受處分人的社區
    是要右轉之後再左轉，所以當他違規右轉之後，就左轉到他
    的社區，因為當時車道很小，車流量又多，所以我沒有辦法
    跟的很近。」等語，且卷附舉發通知單上紅燈「右」轉之「
    右」字之詞，雖有塗描字跡，但亦不能認定係由「左」字改
    為「右」字，抗告人辯稱該舉發通知單上紅燈「右」轉之「
    右」字，係由「左」字修改而成，要屬個人臆測，不足採信
    。再者，前開舉發員警對於本件違規行為何以於事後始行舉
    發乙節，已詳如說明如上，亦與常情無違。抗告人抗告意旨
    ，仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
