【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
。
    理  由
一、修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，本件依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因偽造文書、違反毒品危害防制條例等罪，經
    臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，其中受
    刑人所犯如附表所示之偽造文書罪，並經臺灣桃園地方法院
    以九十六年聲減字第六二三九號裁定減刑如附表所示，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請就如附表所示已減得之刑及不
    得減刑之受刑人違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑四
    年，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
