【裁判字號】    97,交抗,378
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第378號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院，中華民國97年2月29日所為裁定（97年度交
聲字第395號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406條前段分別定
    有明文。次按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第
    408條第1項前段亦定有明文。再按於應受送達人之住、居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理
    能力之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力；至應受送達人如於寄存送達發生效
    力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬
    當然。此觀刑事訴訟法第62條準用修正民事訴訟法第136條
    、第137條、第138條規定及其修正理由至明。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國（下同）97年2
    月29日裁定駁回異議，並將裁定正本送達於抗告人住所，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，於97年3
    月10日寄存在台北縣政府警察局新店分局江陵派出所，而抗
    告人於當日（即97年3月10日）前往領取，張勝田警員將之
    註記其上，有附卷之送達證書可稽。依上揭規定，原審裁定
    正本於97年3月10日生送達效力。本件抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自送達裁定之翌日即97年3月11日起算
    ，計至97年3月17日止（本件抗告人居所非在原審所在地，
    應加計在途期間2日，合計為7日），抗告期間屆滿。本件抗
    告人於97年3月19日始向臺灣臺北地方法院提出抗告書狀，
    有該法院收狀戳之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
