【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林維信  律師
上列被告因本院96年上訴字第5312號詐欺等案，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請狀。
二、按刑事訴訟法第111條第5款規定：「許可停止羈押之聲請者
    ，得限制被告之住居」，法院若認羈押之被告雖有羈押之原
    因，但無羈押之必要，自得限制被告之住居；限制出境，依
    其性質，應屬限制住居處分之一。法院於許可停止羈押之聲
    請時並限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。又法院於許可停止羈押
    之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之
    效力，以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保、責付
    並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為
    考量。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法
    院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺等罪，前經原審臺灣桃園地
    方法院傳拘無著，於民國（下同）96年7月31日以96桃院木
    刑秋緝字第590號通緝書發布通緝後，迄至96年8月14日始經
    警逮捕到案；嗣經臺灣桃園地方法院裁定以「被告犯行雖有
    羈押之原因，但無羈押之必要，准予具保新臺幣貳萬元候傳
    ，並限制住居、出境」，有通緝書、審理筆錄在卷可稽。
  (二)其後，聲請人即被告甲○○所涉犯行經臺灣桃園地方法院審
    理結果，於96年10月4日以95年度訴字第899號判決認係違反
    期貨交易法第82條第1項之規定，犯有同法第112條第5款之
    未經許可擅自經營期貨顧問事業罪，判處被告甲○○有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月；再經本院於97年2月27日以96
    年度上訴字第5312號判決駁回上訴；現因被告不服提起上訴
    ，有本院96年度上訴字第5312號卷在案可查。
  (三)本院審酌被告所涉罪名、聲請人聲請解除限制出境之理由，
    本案進行程度等一切情狀，認為保全審判之進行及刑罰之執
    行，聲請人交保後須限制出境之原因仍然存在。聲請意旨所
    指各節，均對此認定不生影響。本件聲請不應准許，應予駁
    回。
三、爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
