【裁判字號】    96,抗,1227
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1227號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人內政部警政署間返還房屋等事件，對於中
華民國96年4月13日臺灣士林地方法院95年度訴字第109號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。
二、本件抗告人對原法院96年1月26日95年度訴字第109號民事判
    決提起上訴，未據繳納上訴裁判費，而經原法院於96年4月
    13日裁定乙○○部分之訴訟標的金額及價額核定為新台幣（
    下同）318萬7100元，另甲○○部分核定為252萬9800元。其
    裁定96年5月18日送達乙○○，於96年5月19日寄存送達甲○
    ○，有送達證書及台北市政府警察局大同分局查報甲○○確
    實居住於送達地址之覆函在卷可稽（見原審卷五第211頁、
    214頁、226頁）。則其等抗告期間應自送達裁定翌日起，分
    別算至同年月28日及同年6月8日均已屆滿，惟乙○○遲至同
    年月29日，甲○○則至同年7月5日始行提起抗告，均已逾抗
    告期間，是其等之抗告自均非合法。且查甲○○更因原法院
    業已裁定限期命其補繳上訴裁判費而未繳，經原法院於96年
    6月8日裁定駁回上訴（見原審卷五第247頁），而甲○○亦
    未對於駁回上訴之裁定提起抗告，則其本案業已確定，猶對
    於核定訴訟標的金額及價額之裁定提起抗告，更屬無據。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
