【裁判字號】    97,抗國,8
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第8號
抗  告  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼上列一人
法定代理人  莊榮兆    住同上
抗告人與相對人中華民國總統府等間，因國家賠償事件，對於中
華民國97年 2月27日臺灣臺北地方法院96年度重國字第32號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項規定，
    於抗告程序亦有準用，同法第495條之1第 1項亦有明文。又
    ；抗告，徵收裁判費新臺幣(以下同)一千元，同法77條之18
    前段定有明文；且：當事人提起抗告以預納裁判費為必須具
    備之程式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾
    限仍不遵行者，即應認其抗告為不合法。有最高法院18年度
    上字第182號判例意旨，可資參照。
二、本件抗告人對於民國 (以下同)96 年12月31日原法院96年度
    重國字第32號所為裁定聲明不服，提起抗告，未依民事訴訟
    法第77條之18規定繳納裁判費一千元，97年 1月30日原法院
    裁定限抗告人於收受裁定送達 5日內補正繳納，抗告人已於
    97年2月1日收受該裁定，仍未依限補正繳納，有原法院96年
    度重國字第32號民事卷 (第200、202、206頁)足稽；依前揭
    說明，抗告人之抗告為不合法。
三、從而，原法院以抗告人之抗告不合法，裁定駁回其抗告，經
    核尚無違誤；抗告意旨未具理由，指摘原法院裁定不當，求
    予廢棄為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
