【裁判字號】    95,重附民上,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度重附民上字第28號
上  訴  人
即  原  告  丁○○○○○律師事務所
兼  代表人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  美商黑保保、 卡其他、史賓賽與吞那MAF公司(Hig
            berger Ka.
代  表  人  乙○○K. Hun.
被上訴人
即 被 告    373   93自.
            374   93自更.
            375至377 9.
上列當事人間因偽造文書附帶民訴案件，上訴人即原告不服本院
中華民國95年7月4日第二審附帶民訴判決（95年度重附民字第28
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條前段規定：對於第二審判決之上訴，
    第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、經查上訴人即原告不服本院民國（下同）95年7月4日第二審
    附帶民訴判決，提起第三審上訴；但觀諸其等所提出之「補
    正狀」、「刑事上訴及抗告（10）狀」及「96年6月25日及
    刑事上訴及抗告（11）狀」所列被告373至377，係經本院判
    決後追加提起上訴之被告，並非在本院原判決範圍之列。是
    上訴人即原告此部分之上訴，於法即有不合。依照前開說明
    ，並遵照最高法院96年7月2日台刑高字第0960000161號函意
    旨，本院爰裁定駁回此部分之上訴。
三、至本件其他上訴部分，待由最高法院依法處理。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
