【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲付字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本
    院判處無期徒刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，業經本院判處
    無期徒刑確定，並於民國85年03月05日入監執行。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於97年03月13日以法矯司字第
    0970905493號函核准假釋，有臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假
    釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
