【裁判字號】    97,重上更(五),23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(五)字第23號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳志忠律師
上列上訴人因自訴被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方
法院82年度自字第442號，中華民國83年3月28日第一審判決，提
起上訴，經判決後，由最高法院第五次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀之記載（如附件一、二）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理判決。刑事訴訟法第319條第1項、第
    2項、第329條分別定有明文。
三、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而92年2月6日
    修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2項，雖
    已明定自訴之提起，應委任律師為之，然本件自訴人既係於
    92年9月1日修正刑事訴訟法施行前之91年8 月30日提起自訴
    ，則本件自訴人所提自訴，自屬合法。又刑事案件，一經提
    起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在該審級法院繫屬
    中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟
    關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴
    訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁
    判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘經繫屬之第一審
    或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅
    ，當事人若表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於
    另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。而
    刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定92年9月1日施行之修
    正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，其以
    後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參照刑事訴
    訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自
    訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件
    於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。自訴案件已為
    第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後
    提起上訴時，應本於舊程序適用舊法，新程序適用新法之原
    則。查本件自訴人因不服原審法院判決，提起上訴後，經本
    院於84年2 月22日，以83年度上訴字第2987號刑事判決撤銷
    原判決，由被告向最高法院提起上訴，經最高法院於85年5
    月9日第1次撤銷發回更審後，續由本院審理，本院嗣於85年
    12月12日，以85年度上更 (一)字第466號刑事判決撤銷原判
    決，被告再向最高法院提起上訴，經最高法院於87年3 月19
    日第2次撤銷發回更審，續由本院審理，本院嗣於87年7月28
    日，以87年度上更（二)字第164號刑事判決撤銷原判決，被
    告再向最高法院提起上訴，經最高法院於88年5月6日第3 次
    撤銷發回更審，續由本院審理，本院嗣於92年12月31日，以
    88年度重上更 (三)字第95 號刑事判決撤銷原判決，嗣由自
    訴人向最高法院提起上訴，經最高法院於94年3月10日第4次
    撤銷發回更審，續由本院審理，本院再於96年7 月18日，以
    94年度重上更（四)字第40 號刑事判決撤銷原判決，再由被
    告向最高法院提起上訴，經最高法院於97年1月17日第5次撤
    銷發回更審，由本院97年度重上更 (五)字第23 號案件審理
    ，此時訴訟程序即回復至自訴人提起第二審上訴時之繫屬狀
    態，訴訟程序應適用92年9月1日修正施行之刑事訴訟法。惟
    本件自訴人於提起上訴時，未依規定委任律師為自訴代理人
    ，本院依刑事訴訟法第329條第2項規定，於97年3月3日裁定
    命自訴人於收受送達後7 日內委任律師為自訴代理人進行訴
    訟，業於97年3 月11日送達自訴人臺北縣永和市○○路109
    巷3弄12號3樓住所，並依法寄存於臺北縣政府警察局永和分
    局，有送達證書在卷為憑。自訴人至遲應於97年3 月28日補
    正委任律師為自訴代理人，然自訴人迄今仍未委任律師為代
    理人，依上開說明，本院自得依刑事訴訟法第329條第2項規
    定，諭知不受理之判決。原判決未及審酌及此，尚有可議，
    自應由本院撤銷改判，同時諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
