【裁判字號】    97,上易,562
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第562號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
2249號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第8698號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○○犯
    刑法第339條第1項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑6月，減為
    有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算之標準為1000元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，除下述三外，餘均
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，辯稱：伊是東西遺失，伊
    很冤枉，且被害人也有不對云云。
三、惟查：被告於本院審理時稱其係於95年7、8月間遺失郵局存
    摺云云，惟自卷內之00000000000000號郵局帳戶歷史交易清
    單可見，被告之上開帳戶曾於95年9月6日、7日、8日、11日
    各有小額提款，金額分別為1000元、100元（交易清單記載
    為1006元、106元，該6元應係跨行提存之費用），並於95年
    9月7日、8日、9日、11日，各有小額存款，金額分別為1000
    元、100元、10元、30元、220元不等，衡諸詐欺犯罪集團通
    常所詐取之金額均係萬元以上之較大數額之社會通常經驗，
    足見上開95年9月6日、7日、8日、11日之小額交易顯非詐欺
    犯罪集團所為，應係被告所自為，益見於該時期被告之上開
    帳戶並未遺失，益見被告上開所辯之不實。
四、綜上所述，被告於原審判決後，仍執陳詞否認犯罪，提起本
    件上訴，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○  女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣中和市○○路15號
                      送達地址：臺北市○○路27巷10號5樓
                        17室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8698號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見將帳戶提
    供予不相識之人，可能幫助犯罪集團或不法分子作為詐欺取
    財或其他財產之犯罪所用，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國95年8 月31日至同年9 月13日間之某日
    ，在不詳地點，將其先前於中華郵政股份有限公司永和郵局
    （下稱中華郵政永和郵局）所申請之帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予年籍不詳之成年
    男子使用。嗣自稱「李雅青」、「張忠誠律師」等人所組成
    之詐欺集團基於詐欺之犯意，於95年9 月13日（起訴書誤載
    8 月13日），由「李雅青」打電話向甲○○佯稱其中獎獲得
    港幣30萬元，要求甲○○打電話向「張忠誠律師」確認，旋
    由「張忠誠律師」要求甲○○繳交稅金，致使甲○○陷於錯
    誤，先於同年月15日匯款新臺幣（下同）35,000元至前揭乙
    ○○○申請之中華郵政永和郵局帳戶，再於同年月18日匯款
    40,000元至張麗芝於中華郵政股份有限公司所申請之000000
    00000000號帳戶（張麗芝涉嫌詐欺部分，另由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官併由臺灣臺北地方法院95年度易字第938
    號審理），上開款項於匯款之日隨即遭人以提款卡提領殆盡
    。嗣甲○○發覺被騙後報警處理，始為警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，縱不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5定有
    明文。查本件檢察官所提出之證據方法，被告乙○○○於本
    院準備程序及審判期日中，均未主張有不得為證據之情形，
    揆諸上開規定旨意，應認被告已同意該上開證據資料均得作
    為本案證據，而經本院審酌後，認上開證據並無違法取證等
    瑕疵，以資為證據並無不當，復經本院於審判期日依法調查
    ，應均具有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○○固供承有申請前揭中華郵政永和郵局帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：95年7
    月間，伊在臺北市○○路遺失放在皮包內之上開郵局帳戶存
    摺、提款卡及Ｋ金戒指1 只，密碼是寫在標籤上貼在存摺上
    ，伊發現遺失後因帳戶內並沒有多少錢，所以未去辦理遺失
    ，約過了二、三個月後，因伊子匯二、三萬元生活費給伊，
    伊去郵局領才知道上開帳戶被詐欺集團使用云云。惟查：
  (一)被告所申請之前揭中華郵政永和郵局帳戶，確遭詐欺集團用
    以詐騙被害人甲○○匯入款項，業據被害人甲○○於警詢時
    指述渠遭詐騙經過綦詳，並有中華郵政帳號00000000000000
    號客戶歷史交易清單、郵政存簿儲金立帳申請書、金融卡申
    請書、郵政存簿儲金帳戶申請使用電話語音服務申請書、網
    路郵局儲匯壽業務服務約定書各1 份附卷可稽。
  (二)被告雖以前詞置辯。惟稍有社會歷練、經驗之人，均知金融
    卡應與其存摺、密碼分開保存，或將密碼牢記於心，而不任
    意在任何物體上標示或載明密碼，以免增加存摺存款遭人盜
    領之風險；尤以金融存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款
    帳戶與金融卡結合，更具專業性，若落入不明人士之手，極
    易被利用為取贓之犯罪工具；且近年來詐欺集團橫行，政府
    對詐欺集團慣用他人帳戶從事詐欺之宣傳不遺餘力，一般人
    均有妥為保管金融卡及其密碼、存摺，以防止他人不法使用
    之認識，惟被告竟辯稱：伊將密碼貼在存摺連同提款卡一併
    放在皮包內遺失云云，此舉顯與一般常情有違。況被告於警
    詢及本院審理中均供稱：上開郵局存摺係於95年7 月間遺失
    （見偵查卷第5 頁、本院刑事卷第83頁），然依上開金融卡
    申請書、郵政存簿儲金帳戶申請使用電話語音服務申請書、
    網路郵局儲匯壽業務服務約定書所載，被告於95年8 月31日
    猶向郵局申請晶片金融卡、語音轉帳及網路轉帳功能，可知
    被告所稱遺失上開帳戶之時間亦顯有不實，另參酌被告於本
    院審理中供承：伊不會使用網路轉帳（見本院刑事卷第85頁
    ），及金融帳戶語音系統及網路郵局功能可即時查詢被害人
    是否已依指示匯款，以便將詐欺集團將所詐得之款項迅速提
    領之情，被告所辯上開郵局存摺遺失一節，應非事實，要難
    採信。
  (三)再者，就取得被告上開郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）之
    詐欺集團而言，該詐欺集團既利用該帳戶作為收取騙得款項
    之工具，且確有被害人甲○○因受騙而匯款至上開帳戶內，
    該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所有人掛失而無
    法使用之帳戶，作為收取款項之用，否則，倘該詐欺集團尚
    未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及提領詐得款
    項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛失，則該詐欺集團豈非
    徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上開郵局帳戶之存摺、提
    款卡等物，絕非詐欺集團以竊取或其他違反被告本人之意思
    所取得，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用，至屬無
    疑。
  (四)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，衡情對於該帳戶是否欲供不法使用，當有合理之懷疑
    。本件被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識、經驗
    ，應可預知提供帳戶存摺、金融卡等物供他人使用，有幫助
    他人從事詐欺犯罪之可能，惟被告竟將上開郵局之存摺、提
    款卡及密碼等物交予他人使用，顯有容認他人利用其申請之
    郵局帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是其確有幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，彰彰甚明。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告未思正職，竟提供
    存摺、提款卡及密碼予不法詐欺集團，助長他人犯罪，非但
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，嚴重危害被害人財
    產安全及社會治安，暨其犯後猶飾詞圖卸，態度不佳等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準以資懲儆。末查中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生
    效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，合於上開減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無同條例第3 條所定不
    得減刑之情形，應併依上開減刑條例規定，就其宣告刑減其
    二分之一之刑期，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第1
項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                法  官  饒金鳳
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
