【裁判字號】    97,聲再,100
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第100號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因傷害等案件，對於本院97年度上易字第344號
，中華民國97年3月14日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決認定受判決人犯罪是根據證
    人楊政宏、楊明達之警詢筆錄，但經受判決人查明警詢筆錄
    日期與事實不符，有報案三聯單可證，足認受判決人應受無
    罪之判決云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂『發現確實之新證據
    』，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，祗因未發見
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不需經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據（參照最高法院32年抗字第113號、33年
    抗字第70號、40年臺抗字第2號、41年臺抗字第1號判例、85
    年台抗字第308號裁判）。經查，受判決人甲○○曾指述案
    發時係先由張仕德上前質問，繼之許清波喊稱「幹你娘，打
    」，張仕德與楊政宏即徒手、楊明達則持木棍毆打伊，致伊
    受有傷害等情，雖嗣後檢察官因無其他積極證據證明楊政宏
    、楊明達有何傷害受判決人之犯行，而為不起訴處分，然證
    人楊政宏及楊明達於案發時確實有在現場並目睹案發經過之
    情，應堪認定。又證人楊政宏及楊明達於警詢均供稱被告有
    與告訴人張仕德拉扯互毆乙節，核與告訴人張仕德之證述相
    符，堪認上開證人之警詢筆錄亦可採信。縱證人楊政宏及楊
    明達之警詢筆錄日期或因員警製作筆錄時誤載，尚難執此即
    認有足以動搖原確定判決所確認之事實，是受判決人據此聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
