【裁判字號】    97,聲,873
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確
定，聲請定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度
執聲字第815號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號2所示之罪視為減刑如附表編號2之所示，並
與附表編號1之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯二罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已獲假釋，有臺灣宜蘭監獄民國（下同）96年8月10
    日宜監教字第0961100766號函在卷可稽，甲○○犯附表編號
    2之罪之時間係在96年4月24日以前，合於減刑依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請
    就該視為減刑部分與不得減刑部分定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號2部分
    視為減刑如附表編號2之所示，並與附表編號1不得減刑部分
    ，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
