【裁判字號】    97,抗,40
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第40號
再 抗 告人  光研企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳福寧律師
上列再抗告人因因與相對人內政部警政署間假扣押聲明異議事件
，對於中華民國 97年2月26日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。至所謂適用法規顯有錯誤，係指
    原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，而所
    謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，
    意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以：再抗告人對相對人內政部警政署財產聲請
    強制執行，查扣相對人存款新台幣 （下同）226,554,535元
    ，詎相對人以臺灣臺北地方法院 96年度裁全字第13007號裁
    定，聲請假扣押自己所有之該筆存款，該法院未查而為准許
    ，再抗告人爰對此聲明異議，經臺灣臺北地方法院駁回，嗣
    提起抗告，仍經臺灣高等法院駁回，其駁回意旨以相對人為
    系爭款項債權人，更無日後不能執行之虞，自不得聲請假扣
    押，復另案聲請假扣押，於法尚有未洽，原法院裁定准予假
    扣押自有不當，惟就假扣押裁定認有不適法者，應提起抗告
    以資救濟，從而仍逕予駁回再抗告人之聲請。惟再抗告人係
    對民國（下同）96年11月23日臺灣臺北地方法院96年執全丁
    字第3917號執行命令聲明異議，非對假扣押之裁定有所爭執
    ，是再抗告人對抗告法院據此駁回抗告甚難甘服。又相對人
    查封自己財產是否合法，有無違強制執行本旨等問題，均涉
    及法律見解，，對此重大問題即應有統一解釋法令，進一步
    表明法律如何實際適用之必要，故本件所涉法律見解顯具有
    原則重要性，爰依法提出再抗告。
三、查再抗告意旨所指相對人不得假扣押自己所有之財產一事，
    已執為抗告理由，而本院於原裁定理由內已具體說明，並認
    縱相對人聲請假扣押於法尚有未合，惟於假扣押裁定依法撤
    銷前，據此裁定所為執行程序自難謂違法，從而再抗告人對
    執行命令提起本件聲明異議仍難認有理由，應另就准予假扣
    押裁定提起抗告以資救濟。且上開認定應屬抗告法院職權認
    定範疇，核與適用法規是否顯有錯誤無關，亦無所涉及之法
    律見解具有原則上重要性之情事，即不具有重大意義而有加
    以闡釋必要，揆諸前開說明，尚難認所涉及之法律見解具有
    原則上之重要性，其再抗告自不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
