【裁判字號】    97,抗,479
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第479號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  洪秀蘭
上列抗告人因與相對人志成化學製藥股份有限公司間清償債務事
件聲請訴訟救助，對於中華民國96年12月19日臺灣臺北地方法院
96年度救字第191號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因與相對人於原法院96年度重訴字第
    1350號清償債務事件涉訟，抗告人該案聲請支付命令金額為
    新臺幣（下同）1156萬元，因相對人異議而視為起訴，原法
    院於民國（下同）96年10月5日裁定命抗告人於5日內補繳第
    一審裁判費11萬2728元。抗告人旋於民國（下同）96年10月
    26日具狀擴張訴訟標的金額為3億元，並請求原法院強制執
    行相對人資產，爰聲請訴訟救助。惟原法院竟駁回抗告人聲
    請，實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法
    院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調
    查者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴
    訟救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由（最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨可稽）。經核抗告人所提出見證狀
    、股份轉讓書、印鑑登記申請書、志成化學製藥股份有限公
    司公司基本資料查詢、戶籍謄本、不動產登記謄本等資料，
    均只是釋明兩造間有無抗告人所主張之債權，非屬能即時調
    查抗告人有無資力之證據，自與前開規定不合，應駁回訴訟
    救助聲請。原裁定認抗告人顯無勝訴之望，依民事訴訟法第
    107條第1項但書駁回其聲請，理由雖不盡相同，但結論並無
    二致。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
