【裁判字號】    97,交聲再,11
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第11號
再審聲請人    甲○○
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第77號，中華民國97年1 月24日第二審確定裁定（原審案
號：臺灣臺北地方法院96年度交聲字第1131號），聲請再審，本
院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而關於違反道路交通管理處罰條例之確定「裁定」，
    不得準用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第2870號
    解釋同此意旨），故交通案件裁罰之裁定確定後，無聲請再
    審之餘地。
二、本件聲請人甲○○係就違反道路交通管理處罰條例裁定確定
    之案件聲請再審，揆諸前開說明，聲請人聲請程序顯有違背
    程序，不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
