【裁判字號】    97,聲再,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第95號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第64號中華民國97年2月14日所為之裁定聲請重新審理，本院
裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受裁定人甲○○有無繼續施用
    毒品之傾向，僅以醫師之問答，後以桃所衛字第
    0971305003-9號之證明書附卷可憑來論定有無繼續施用毒品
    傾向而裁定強制戒治，並無詳述其理由。又聲請人綜合評分
    為62分，乃介於可有無繼續施用毒品傾向，但聲請人並無符
    合勒戒處所評分說明手冊上規定之各項條件，僅有此次犯行
    驗尿報告有施用第一級毒品反應，聲請人也坦承曾吸食2次
    第一級毒品，而論定聲請人有繼續施用毒品傾向，且裁定駁
    回抗告人抗告，而強制戒治處分之理由，有無繼續施用毒品
    之傾向之說明欄又無詳細附記於上告之聲請人。且聲請人因
    此次違反毒品管制條例，已遭羈押禁見4個月，之後又觀察
    、勒戒2個月，共6個月，期間早已沒有了繼續施用毒品之傾
    向，為何仍將聲請人裁定強制戒治處分。另聲請人家中尚有
    妻子、10個月大之嬰兒及年邁母親，妻子即將面臨觀察、勒
    戒處分，母親右手殘疾，聲請人擔心稚兒及年邁母親無法謀
    生而不知如何生活，乃提起重新審理云云。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，
    認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書
    狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之證
    物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與聲
    請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、因
    發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
    應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。毒品危害防制條例
    第20條之1第1項定有明文。
三、經查：有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒
    戒人之前科為準，勒戒時之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數一百分至七十
    一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有繼續施
    用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒
    治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙
    家庭、社會和諧與安寧者。查聲請人因施用第一級毒品經臺
    灣桃園地方法院法院以96年度毒聲字第1407號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒確定，由臺灣桃園看守所附設之勒戒處所執
    行後評分結果，總計為六十二分；綜合判斷為「有繼續施用
    毒品傾向」，有臺灣桃園看守所97年1月10日桃所衛字第
    0971305003-9號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書可稽，
    是臺灣桃園地方法院以裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒
    治六個月以上至無繼續強制戒治之必要時為止，但最長不得
    逾一年。而聲請人提起抗告，經本院駁回其抗告。核其適用
    法規，並無違誤，且本案件無發現任何新證據，復查無其他
    得為重新審理之情形，是本案件並無任何聲請重新審理之理
    由。
四、綜上所述，聲請意旨所陳各節均不具有毒品危害防制條例第
    20條之1第1項重新審理之要件，揆之上揭規定，本案件聲請
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
