【裁判字號】    97,抗,240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第240號
    抗  告  人  乙○○
                            弄.
上列抗告人因與甲○○間限期起訴事件，對於中華民國96年12月
28日臺灣桃園地方法院96年度聲字第1746號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：抗告人前向原法院民
    事庭聲請就相對人之財產予以假扣押，經該院以93年度裁全
    字第957號裁定准許，抗告人乃據以執行相對人財產。惟抗
    告人就上開假扣押事件迄未起訴，爰依民事訴訟法第529條
    第1項規定聲請命相對人限期起訴等情。
二、抗告人則以：相對人與第三人羅月圓為夫妻，二人共同意圖
    為自己不法所有，明知無實際網站可供販售，仍於民國92年
    4月起於台北縣板橋市○○路1號以共享人生集團超越世紀股
    份有限公司（下稱超越公司）會長及副總經理之名義對外招
    攬客戶販賣網站，致債權人即抗告人之夫劉勝國以自己、抗
    告人、兒子劉騰仁名義加入超越公司成為會員，並交付相對
    人及羅月圓新台幣7,234,000元作為投資款，嗣劉勝國至超
    越公司查詢始知受騙後，乃向臺灣板橋地方法院檢察署提出
    告訴，經該署檢察官提起公訴，一審法院雖為相對人等無罪
    判決，惟承辦檢察官業向第二審法院提起上訴，劉勝國並以
    抗告人代表人身分提起刑事附帶民事訴訟，請求相對人賠償
    7,234,000元，足證本件抗告已提起訴訟，且現仍繫屬於法
    院。原裁定依相對人片面之詞，即認抗告人尚未向管轄法院
    起訴，而准許相對人之聲請，並為命抗告人於原裁定正本送
    達後七日內，就其保全執行之請求，向管轄法院起訴之裁定
    ，顯有未合，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、查劉勝國所提起之刑事附帶民事訴訟，係以劉勝國為原告，
    並非表明代理抗告人起訴，有抗告人提出之起訴狀可按，抗
    告人迄未以其名義提起民事訴訟、聲請發支付命令或調解，
    亦有臺灣桃園地方法院復本院之函文可稽，是原法院依相對
    人之聲請，命抗告人依限起訴，並無不合，抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
