【裁判字號】    97,抗,295
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第295號
抗  告  人
即  受刑人 甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國97年2月15日裁定（97年度聲減字第97號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人除原裁定所列二罪外，尚犯有施用毒
    品二罪，違反槍砲條例一罪，而上開案件與原裁定二罪，係
    接續執行，依法並未執行完畢，亦符合減刑規定，檢察官漏
    未聲請，於法不合，原審亦未裁定，亦有未洽，請撤銷原裁
    定等語。
二、原裁定略以：受刑人甲○○因於附表所列日期分別違反肅清
    煙毒條例罪，經分別判處如附表編號1、2所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。爰裁定：
    甲○○所犯附表編號2之罪，減為有期徒刑貳年，與附表編
    號1不應減刑之犯罪之宣告刑所處之有期徒刑，應執行有期
    徒刑拾參年拾月。
三、經查：原裁定依檢察官聲請而為裁定，於法並無不合，至於
    抗告人若有其他得減刑之案件，因未據聲請，法院無從審酌
    ，尚難以此指摘原裁定有何違法，惟抗告人亦得就其他應減
    而未減刑之案件，依法聲請減刑，並定應執行刑。是本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
