【裁判字號】    97,抗,302
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第302號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年1月29日裁定（96年度聲字第2269號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀影本所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。是
    依上開規定，僅受刑人或其法定代理人或配偶對檢察官執行
    之指揮有聲明異議之適格。
三、經查：本件抗告人甲○○係原案件（即本院83年度上易字第
    423號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署81年度偵字第
    10275號）之告訴人，而非受刑人或其法定代理人或配偶，
    業經原審調閱原案件及本院全國前案簡列表查明無訛。抗告
    人既非原案件之受刑人或其法定代理人或配偶，其依法即非
    得對於檢察官執行指揮聲明異議之，其不得聲明異議而聲明
    之，依首揭規定，其聲明於法即有未合，不能准許。原裁定
    依法駁回抗告人於原審之聲明異議，於法洵屬有據。
四、綜上所述，本件抗告人不諳法律，就已經原裁定詳予敘明理
    由之事項，執意抗告，任意指摘原裁定不當，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
