【裁判字號】    96,勞上,72
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第72號
上  訴  人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫建國律師
複  代理人  蔡雅惠律師
被  上訴人  乙○○
共      同
訴訟代理人  馮博生律師
            林鈺珊律師
            蔡育德律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年七月
十三日臺灣新竹地方法院九十六年度勞訴字第六號所為判決提起
上訴，並於本院就被上訴人乙○○部分，為訴之變更，本院裁定
如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人變更之訴意旨略以：被上訴人乙○○受僱於前國碁電
    子股份有限公司（下稱國碁公司，於民國九十三年四月一日
    日與上訴人合併，為消滅公司，國碁公司之權利義務由上訴
    人概括承受），擔任高級工程師，於任職期間，竟違反兩造
    間聘雇合約書第四之一、四之二條服務基準規定，未經國碁
    公司事先同意，負責訴外人力銘科技股份有限公司（下稱力
    銘公司）之inverter專案VIT66001.00之線路設計，且被上
    訴人乙○○至力銘公司任職短短三日時間，即已完成上揭線
    路設計，因認被上訴人乙○○違反上揭上訴人規定，得依民
    法第一百八十四條第一項，及兩造間聘僱合約約定，請求被
    上訴人乙○○負損害賠償責任，並請求被上訴人乙○○依上
    揭合約書約定，賠償上訴人相當於其任職期間支領之十八個
    月薪資金額，共新臺幣（下同）八十四萬四千二百元等語。
二、按訴訟繫屬於第二審後，當事人有民事訴訟法第二百五十五
    條第一項第二至六款情形，可為訴之變更或追加，為民事訴
    訟法第四百四十六第一項所明定。次按所謂請求之基礎事實
    同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，
    各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原
    請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內
    具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾
    先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為
    統一解決紛爭者，始屬之。又按起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款亦著
    有規定。查，上訴人於原審起訴主張被上訴人乙○○於九十
    三年二月間，其上訴人離職，至力銘公司任職，而力銘公司
    與上訴人同以生產及銷售電源供應器LCD BACKLIGHT INVER
    -TER為業務，違反兩造間聘僱合約書第六條：「乙方（即被
    上訴人乙○○對於甲方（即上訴人）之機密資訊、營業秘密
    或其他有『限閱』、『機密』等同義之資訊，負保密責任。
    乙方因履行本合約之必要而知悉或接觸甲方依約對第三人負
    保密義務之資訊時，亦同。保密約款如附件，亦為未合約一
    部分。」及守密約款第一、二及三條之約定，依民法第一百
    八十四條第一項及上揭合約之約定，請求被上訴人乙○○賠
    償相當於其二年薪資之金額即一百三十一萬三千二百元等語
    。於本院審理時，為如上揭訴之變更，核其變更前之訴訟事
    實為主張被上訴人乙○○於離職後違反聘僱合約書第六條等
    守密約定；而其變更之訴為主張被上訴人乙○○違反聘僱合
    約書第四條之一、第四條之二約定，於任職期間未經上訴人
    同意擔任與其業務相同或類似之他公司受僱人；二者訴訟之
    主要爭點事實完全不同，一為離職後行為，且為係違反守密
    義務，一為在職期間，係違反在職期間不得兼任他公司受僱
    人，各請求利益之主張在社會生活上無可認為同一或關連，
    而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度
    範圍內亦不具有同一性或一體性，而無從期待於後請求之審
    理予以利用，以避免重複審理，無法達到統一解決紛爭之目
    的，且上揭變更核非擴張或減縮訴之聲明、或情事變更、追
    加須合一確定之當事人及先決之法律關係，且為被上訴人所
    不同意變更，與民事訴訟法第二百五十五條第一項第二至六
    款情形不合，揆諸前揭說明，顯於法有違，應予駁回。
三、據上論結，本件變更之訴為不合法，依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
