【裁判字號】    97,上易,353
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第353號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
96年度易字第2015號，中華民國96年11月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2081號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪，判處有期
    徒刑8月，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已決心悔過，想要過正常生活，且目
    前工作穩定，請求從輕量刑，給予易科罰金之機會云云。惟
    按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法。原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定
    及於理由欄詳加論斷，並敘明審酌被告有施用毒品惡習，經
    觀察、勒戒程序，仍無法戒除，再次觸犯本件犯行，顯無戒
    絕決心，惟念其施用毒品，戕害自身健康，所生危害非鉅，
    且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑8月
    ，就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦
    無濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不當。被告上訴意
    旨，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
