【裁判字號】    97,抗,474
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第474號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人統聯汽車客運股份有限公司間給付工資事
件聲請訴訟救助，對於中華民國97年2月12日臺灣板橋地方法院
97年度救字第5號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人訴請相對人統聯汽車客運股份有限公
    司給付工資補償費新台幣（下同）132萬6864元，並經財團
    法人法律扶助基金會板橋分會（下稱法扶會）審核抗告人確
    無資力，而准予訴訟救助。抗告人名下雖有房屋、土地與汽
    車，然座落桃園縣平鎮市之小套房，面積僅約11坪，總價
    100餘萬元，仍有60餘萬元貸款債務，名下汽車係80年分之
    二手車，已無殘值可言。原法院竟未採納法扶會認定，遽認
    抗告人有資力而裁定駁回訴訟救助之聲請，實有違誤。爰提
    起抗告請求廢棄原裁定，並准許抗告人訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又經准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限；無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，其認定辦法由
    基金會定之，民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條
    、第3條第1、2項定有明文。經查，抗告人主張其全戶人口4
    人、住所為台北縣淡水鎮○○○路151號6樓，自住房地價值
    為219萬8700元，有法扶會審核資料一份在卷可查（見本院
    卷第6、11頁）。然抗告人名下另有桃園縣平鎮市○○路656
    號4樓之1房地且出租於他人（見本院卷第11及17頁），顯非
    無資力之人。抗告人雖謂該小套房總價僅100餘萬元，且有
    60餘萬元貸款債務云云；然而該屋既非抗告人自住，房貸即
    非維持最低基本生活必要所需，是抗告人仍有逾60萬元之可
    處分資產，並非窘於資力，顯非無資力支出訴訟費用，而與
    訴訟救助之要件不符。從而，原裁定駁回抗告人訴訟救助之
    聲請，依法並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
