【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第806號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺等案件，對於檢察官執行之指揮，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件台灣台北地方法院檢察署執行有期
    徒刑，係依據鈞院九十七年度聲字第二四八六號裁定聲明異
    議人應執行有期徒刑一年，如易科罰金，以銀元三百元即新
    台幣九百元折算一日，而聲明異議人就所犯之九十五年度上
    易字第二一二六號詐欺案件，已於民國九十六年三月三十日
    依規定繳納五個月易科罰金金額，則該已執行完畢之刑期，
    自應予扣除，不可再執行，然台灣台北地方法院檢察署九十
    七年度執更字第二十四號之執行命令，未將前已執行之五月
    有期徒刑扣除，亦未於本件之執行命令，諭知得為易科罰金
    ，明顯與法未合。爰依刑事訴訟法第四百八十四條規定，聲
    明異議等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，係規定受刑人或
    其法定代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得
    向諭知該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執
    行指揮，期無錯誤。然聲明異議之對象以檢察官執行裁判之
    指揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異
    議之餘地。
三、經查，台灣台北地方法院檢察署九十七年度執更字第二十四
    號執行案件，檢察官依據本院九十七年度聲字第二四八六號
    裁定「甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有徒刑
    一年，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
    。」送達執行命傳票，通知聲明異議人於九十七年三月二十
    五日到案執行，此有本院九十七年度聲字第二四八六號裁定
    、台灣台北地方法院檢察署執行命傳票可稽，前揭傳票之應
    執行刑罰欄記載「有期徒刑一年」，並無違誤，關於「如易
    科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日」，雖漏未
    記載，惟刑罰之執行，由檢察官依指揮書附具之裁判書為之
    ，刑事訴訟法第四百五十七條第一項、第四百五十八條規定
    至明，因此，聲明異議人依檢察官據以指揮執行之本院九十
    七年度聲字第二四八六號裁定，得聲請易科罰金。而本件執
    行檢察官尚未據以核發執行指揮書（有本院被告前案紀錄表
    可憑），尚難認檢察官就聲明異議人尚未執行之有期徒刑已
    為任何執行之指揮。是檢察官既未指揮裁判之執行，聲明異
    議人認為其中一部分之徒刑已經執行完畢，儘可於檢察官指
    揮執行時陳明此一事實，供檢察官參考，於檢察官核發指揮
    書後，如認為其指揮不當，即得聲明異議，殊無於檢察官尚
    未指揮執行之前，即據以聲明異議。綜上，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                  法  官  梁耀鑌
                                  法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
