【裁判字號】    97,上訴,1036
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1036號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第3859號，中華民國97年1月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20156號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年柒月
，緩刑年。
如附表所示之偽造「丙○○」之署押貳枚及印文枚均沒收。
    事  實
一、乙○○係設於臺北縣三重市○○○街193巷15號之金少年有
    限公司（下稱金少年公司）之實際負責人，其於民國92年間
    ，因金少年公司有資金之需求，以金少年公司之名義，於92
    年4月1日向上海商業儲蓄銀行（下稱上海商銀）辦理融資貸
    款新臺幣（下同）0000000元，並經徵得該公司名義負責人
    白力全（業經臺灣臺北地方法院以95年度偵字第23789號為
    不起訴處分確定）及友人楊文英、丙○○之同意，由金少年
    公司、乙○○本人、白力全、楊文英及丙○○等人共同簽發
    同額本票、授權書及授權往來契約各1件以擔保上開0000000
    元之貸款，再於93年2月26日，乙○○又因金少年公司有資
    金需求，復經白力全、楊文英及丙○○之同意，再由金少年
    公司及其本人、白力全、楊文英、丙○○等人共同簽發
    0000000元本票及授權書各1紙，向上海商銀展延融資貸款；
    嗣於94年1月24日，乙○○於上開貸款屆期後，因金少年公
    司仍有資金需求，即於同年月25、26日，先徵得白力全、楊
    文英之同意，在金少年公司，由白力全、楊文英在如附表編
    號1、2所示之本票及授權書上簽名、用印，而丙○○經乙○
    ○通知後，即明白向乙○○表示不願繼續擔任共同發票人，
    然乙○○為順利展延前開金少年公司之貸款，竟意圖供行使
    之用，基於偽造有價證券及偽造私文書以行使之犯意聯絡，
    先冒用「丙○○」之名義，在不詳地點，利用不知情之刻印
    店老闆偽造「丙○○」之印章1枚，隨即於同年月26日，在
    金少年公司，於如附表1、2所示之本票及授權書上，偽造「
    丙○○」之署押2枚及印文3枚，而偽造該本票及授權書各1
    紙，以表徵丙○○同意簽發該紙本票，並授權上海商銀填載
    本票到期日及利率之意，再於同年月27日將該本票及授權書
    持以交付予上海商銀之承辦人蔡芬幸以辦理展延金少年公司
    之貸款，足以生損害於名義人丙○○及上海商銀核貸業務之
    正確性，並隨手將該偽造之「丙○○」印章丟棄於不詳地點
    而滅失。嗣因金少年公司未如期清償貸款，經上海商銀聲請
    本院民事執行處查封丙○○位於臺北縣新莊市○○路297號3
    樓之房屋，丙○○始悉上情。
二、案經丙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本案公訴人所引用之卷證資料（包含人證與文書證據），並
    無證據證明係公務員違背法定程序所取得，又被告以外之人
    於審判外之陳述，經核並無非出於自由意願而為陳述或遭違
    法取證及顯有不可信之情況，再卷內之文書證據，亦無刑事
    訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情
    形，且被告乙○○及其辯護人迄本院言詞辯論終結前均未聲
    明異議，依刑事訴訟法第159條至159條之5之規定，均有證
    據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於原審、本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○於警詢時指訴相符，並經證人楊文英
    於警詢、偵查中及上海商銀員工張永通、蔡芬幸於警詢時、
    林綠筠於偵查中證述明確，且有前開0000000元、0000000
    元及含偽造「丙○○」署押及印文之0000000元本票、授權
    書各3紙、原審法院95年度裁全字第4316號民事假扣押裁定
    、原審法院民事執行處囑託查封登記書、金少年公司申請書
    、上海商業銀行95年7月7日、95年6月9日通知書各1紙、95
    年7月13日函文、上海商業儲蓄銀行應收帳款讓與交易憑證
    、預支價金／融資交易憑證各2紙、應收帳款讓與擔保融資
    同意書、回覆函各1紙、92年4月1日授信往來契約書1件、應
    收帳款讓與擔保融資同意書1紙、客戶對帳單2紙、買方入帳
    交易憑證1紙、授信案件（公司戶）簽報表24紙、授信批覆
    決議4紙、放轉入催收款簽報表1紙、客戶不尋常動態報告6
    紙、授信案件簽報簡表、放款利息收據各1紙、放款清償對
    帳單3紙附卷可稽，足認被告前開不利於己之自白與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議一、(四)
    之決議要旨參照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關
    罰金之最低數額及第55條有關牽連犯等規定，業於94年2 月
    2日修正公布，並自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述
    如下：
（一）被告所犯之刑法第201條第1項之意圖供行使之用而偽造有
      價證券罪，有罰金刑之處罰，而刑法第33條第5款有關罰
      金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：（銀
      元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺
      幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣
      1,000元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規
      定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較之
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於
      被告。
（二）刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法
      ，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應
      按其具體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較修
      正前、後之規定。查被告所犯之意圖供行使之用而偽造有
      價證券、行使偽造私文書等罪間，其行為、時間均屬各別
      獨立，但有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條
      之規定，得成立牽連犯而從一重之意圖供行使之用而偽造
      有價證券罪處斷；修正後既將牽連犯之規定刪除，而被告
      前開數行為，各獨立成罪，應分論併罰，比較修正前、後
      規定，自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，就罰金之最低數額，由修正前之銀元1元即新臺幣3元
      ，修正提高為新臺幣1,000元，且就罪數而論，依修正前
      之規定，被告得依牽連犯之規定，從一重處斷，惟依修正
      後之規定，被告則應分論數罪，是修正後之規定，均顯然
      不利於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比
      較原則，依刑法第2條第1項前段之規定，自應整體適用行
      為時即修正前之規定處斷。
（四）按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用
      裁判時法，亦即如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
      之問題，非刑法第2條所指之法律有變更，即無該條之適
      用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95
      年11月7日第21次刑事庭會議決議要旨參照）。是被告行
      為後，刑法施行法於95年6月14日修正增訂第1條之1（有
      關罰金之最高數額），並自95年7月1日起施行，亦即修正
      前之刑法分則編有關罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺
      幣之折算比例為一比三），且依刑法分則編應處罰金者，
      應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第5條規定，就72年
      6月26日前修正之刑法條文，罰金數額提高2至10倍，其後
      修正者則不提高倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條
      第5款所定罰金之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分
      則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3倍」。而本案被告所犯刑法
      第201條第1項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪，有罰
      金刑之處罰，且該條文於94年1月7日刑法修正時未經修正
      ，亦未於72年6月20日至94年1月7日間修正過，依增訂刑
      法施行法第1條之1規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
      提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰
      鍰提高標準條例第1條規定，應提高10倍，再經折算為新
      臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），換算結果，
      亦為30倍。是以，刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨
      幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之
      罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內
      容」並無利或不利變更，此部分亦不生新舊法之比較問題
      ，惟應適用具特別法及準據法（刑法施行法第1條之1第1
      項具有準據法性質）之刑法施行法第1條之1規定（據上論
      斷併引刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段）（參照本
      院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16、19號法律
      問題），併此敘明。
四、論罪部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第201條第1項之意圖供行使之用而
      偽造有價證券罪及同法第216條、第210條之行使偽造私文
      書罪。被告利用不知情之刻印店老闆偽造「丙○○」之印
      章部分，為間接正犯。被告於同一時地，在同一紙屬有價
      證券之本票及屬私文書性質之授權書上，同時偽造同一人
      之署押及印文，該多次偽造署押及印文行為之獨立性極為
      薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意
      接續所為，侵害同一法益，為接續犯；又其偽造署押、印
      文之行為，乃偽造有價證券、私文書之部分行為；其偽造
      私文書後，復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使
      之高度行為所吸收，另行使偽造有價證券之低度行為則為
      偽造之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開意圖供
      行使之用，而偽造有價證券罪、行使偽造私文書罪間，有
      方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
      條之規定，從一重之意圖供行使之用而偽造有價證券罪處
      斷。又被告偽造私文書以行使部分，雖未經檢察官起訴，
      然與起訴部分有如前述牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴
      效力所及，本院自應併予審究。被告偽造有價證券以行使
      之犯行固無足取，然其係為展延公司貸款，因一時短於思
      慮而致犯本罪，犯後已坦承犯行，顯具悔意，且與告訴人
      達成和解，並盡力清償積欠上海商銀之貸款，而其所犯意
      圖供行使而偽造有價證券罪之法定本刑為3年以上10年以
      下有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上
      足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法
      定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑
      （依最高法院95年度第8次刑事庭會議決議六、(一)之意旨
      ，新刑法第59條之規定，為法院就刑之酌裁審認標準見解
      之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）
      。
五、對原判決之評價、量刑審酌、緩刑部分：
    原審以被告事證明確，而予論科，固非無見。惟原判決於第
    6頁（五）、第8頁之六、緩刑部分均記載被告已與告訴人達
    成和解之旨，惟原判決第7頁量刑審酌部分卻又記載被告尚
    未與告訴人達成和解，其理由即互有矛盾，顯有未洽；檢察
    官上訴意旨就此指摘原判決不當，求予撤銷改判，為有理由
    ，應由本院將原判決撤銷。爰審酌被告係為展延公司貸款而
    為本件犯行，及其犯罪手段、所造成之損害，惟犯後已與告
    訴人達成和解，兼衡其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表佐卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，
    並與告訴人達成和解，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依裁判時
    之刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑3年，用啟自新
    。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議七之意旨可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時
    之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基
    準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同
    ，亦無割裂適用法律之問題，附此敘明。
六、沒收部分：
    如附表所示偽造之「丙○○」之署押及印文，均係偽造之署
    押及印文，不問屬於被告與否，均應依刑法第219條之規定
    ，宣告沒收。至上開偽造署押、印文所屬之本票、授權書本
    身，就其餘發票人金少年公司、乙○○、白力全及楊文英部
    分，並非偽造，且其等確有積欠上海商銀債務，應負發票人
    責任，是該本票及授權書本身，對上海商銀而言，係其所有
    之債權證明，又被告偽造之「丙○○」之印章部分，已由被
    告丟棄而滅失，均無宣告沒收之必要，是檢察官請求沒收上
    開本票及偽造之印部分，尚有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第201條第1項、第216條、
第210條、第219條、第59條、第74條第1項第1款、修正前刑法第
55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附表：
┌──┬─────────────┬───────────┬───────┐
│編號│  文  書  名  稱          │  偽造之署押、印文    │ 備註（卷頁） │
├──┼─────────────┼───────────┼───────┤
│ 1. │本票（票面金額：新臺幣800 │發票人欄偽造「丙○○│臺灣臺北地方法│
│    │萬元，未載到期日，發票日：│  」之署押及印文各1 枚│院檢察署95年度│
│    │93年10月3 日，發票人：金少│騎縫章欄偽造「丙○○│他字第6147號偵│
│    │年有限公司、乙○○、丙○○│  」之印文1 枚        │查卷第12頁    │
│    │、楊文英、白力全，付款人：│                      │              │
│    │上海商業儲蓄銀行）        │                      │              │
├──┼─────────────┼───────────┼───────┤
│ 2. │授權書                    │立授權書人（即發票人）│同上          │
│    │                          │欄偽造「丙○○」之署押│              │
│    │                          │及印文各1 枚          │              │
└──┴─────────────┴───────────┴───────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201條第1項
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
