【裁判字號】    96,上更(一),933
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第933號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度訴字第1022號，中華民國96年1月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第12889號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於持有第二級毒品部分撤銷。
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如
附表所示之第二級毒品ＭＤＡ均沒收銷燬之；上開毒品之外包裝
袋只均沒收。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知ＭＤＡ（3,4-亞甲基雙氧安非他命，3,4-Methy
    lenedioxyanphetamine，起訴書誤為ＭＤＭＡ）業經公告列
    為毒品危害防制條例第二條第一項第二款所規定之第二級毒
    品（該條例附表二所列第二級毒品編號第八十二項），未經
    許可，不得非法販賣、意圖販賣而持有、轉讓或持有，竟於
    民國九十五年四月十五日凌晨某時許，在桃園縣桃園市「藍
    調舞廳」內，以新臺幣（下同）五萬二千元之價格，向不詳
    真實姓名年籍、綽號「小華」之成年男子購入如附表編號(一)
    至編號(三)所示含第二級毒品ＭＤＡ之藥錠三包（含外包裝袋
    三只，分別為土棕色藥錠十一顆、桃紅色藥錠一百十九顆、
    紫色藥錠八十九顆），而非法持有，預備供己施用及供開舞
    會使用。嗣於九十五年四月二十二日凌晨四時十分許，為警
    在臺北市中山區○○○路○段與農安街口查獲，並在其駕駛
    之車號六○六○－ＦＫ號自用小客車內扣得其持有均含第二
    級毒品ＭＤＡ成分，如附表編號(一)所示之土棕色藥錠一包（
    共十一顆，驗前總淨重三．三公克，鑑驗半顆○．一二六公
    克用罄，餘一○．五顆，驗餘總淨重三．一七四公克）、編
    號(二)所示桃紅色藥錠一包（共一一九顆，驗前總淨重三十三
    ．五公克，鑑驗半顆○．一五二公克用罄，餘一一八．五顆
    ，驗餘總淨重三十三．三四八公克）、紫色藥錠一包（共八
    十九顆，驗前總淨重二十七．四公克，鑑驗半顆○．一六一
    公克用罄，餘八八．五顆，驗餘總淨重二十七．二三九公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、原判決撤銷部分（即持有第二級毒品ＭＤＡ部分）：
一、證據能力部分：
  (一)依據刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定，被告之自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。經查，被告乙
    ○○於警詢、偵查及原審中有關持有上揭第二級毒品ＭＤＡ
    部分之自白，於本院審理中均未抗辦自白之非出於任意性，
    復與下述二證據所顯示之事實具有合致性，衡諸上揭說明，
    應認其自白具有證據能力。
  (二)本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據、物證
    ），檢察官、被告及辯護人於本院均未主張排除前開書證、
    物證之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議
    （本院卷二四、三八頁），本院經審酌前開書證、物證並非
    公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第一百五十九
    條之四顯有不可信之情況，故上揭卷證證據（文書證據、物
    證），應有證據能力。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查、原審及本院審理時
    坦承不諱，並有查獲如附表編號(一)至編號(三)所示之藥錠各一
    包扣案可證。而扣案三包藥錠，經臺北市政府警察局中山分
    局檢驗結果「附表編號(一)土棕色藥錠一包（共十一顆，淨重
    三．三公克），編號(二)桃紅色藥錠一包（共一百十九顆，淨
    重三十三．五公克），編號(三)紫色藥錠一包（共八十九顆，
    淨重二十七．四公克），經毒品反應初步檢測呈毒品反應」
    ，有該分局查獲涉嫌毒品危害防制條例第毒品初步鑑驗報告
    書及扣案物品照片可稽（偵卷二七、二八頁）；再經原審送
    請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果「(1)附表編號(一)之土
    棕色藥錠一包，共十一顆，鑑驗使用半顆○．一二六公克用
    罄（驗餘一○．五顆，驗餘總淨重三．一七四公克）。(2)編
    號(二)之桃紅色藥錠一包，共一百十九顆，鑑驗使用半顆○．
    一五二公克（驗餘一一八．五顆，驗餘總淨重三三．三四八
    公克）。(3)編號(三)之紫色藥錠一包共八十九顆，鑑驗使用半
    顆○．一六一公克用罄（驗餘八八．五顆，驗餘總淨重二七
    ．二三九公克），經以氣相層析質譜儀法檢驗，均確認檢出
    第二級毒品ＭＤＡ成分，未檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，
    判定均呈ＭＤＭＡ類ＭＤＡ陽性反應」等情，復有該公司九
    十五年十月三日出具之濫用藥物檢驗報告三份在卷足憑（原
    審卷五四至五六頁）。而臺北市政府警察局中山分局移送被
    告涉犯施用第二級毒品犯行部分，因被告尿液經檢驗結果，
    呈ＭＤＭＡ類陰性反應，乃經臺灣臺北地方法院檢察署以九
    十五年度毒偵字第一一三一號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參（原審卷二八八頁），是被告自白非法
    持有第二級毒品ＭＤＡ核與事實相符，堪以採信，被告此部
    分犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪理由：
  (一)按ＭＤＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品（該條例附表二所列第二級毒品編號第八十二項）
    ，未經許可，不得非法販賣、意圖販賣而持有、轉讓或持有
    。核被告持有附表編號(一)至編號(三)之第二級毒品ＭＤＡ數量
    合計達六十四．二公克（三．三公克＋三三．五公克＋二七
    ．四公克），已逾行政院依毒品危害防制條例第十一條第四
    項所定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項
    第二款之第二級毒品淨重達十公克以上。核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之罪，並依該條例第十一條
    第四項之規定依法加重其刑。又被告持有附表編號(一)至編號
    (三)之第二級毒品ＭＤＡ，係同一持有行為，僅成立一罪。
  (二)公訴人認被告持有上揭毒品ＭＤＡ之部分，係涉毒品危害防
    制條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品及同條例
    第八條第二項轉讓第二級毒品等罪嫌，尚有未洽（詳後貳四
    所述）。惟因意圖販賣而持有或轉讓前揭第二級毒品（ＭＤ
    Ａ）之罪名與持有該第二級毒品罪間，具高低度之吸收關係
    ，就起訴意圖販賣而持有第二級毒品及轉讓第二級毒品（Ｍ
    ＤＡ）部分論以持有毒品之罪，僅係犯罪事實之一部減縮，
    尚無變更起訴法條之問題（最高法院八十年台上字第二七○
    三號判決意旨參照）。故公訴人所指被告意圖販賣而持有第
    二級毒品及轉讓第二級毒品（ＭＤＡ）部分，因無證據足憑
    ，然因與本院前載起訴論罪之持有第二級毒品（ＭＤＡ）犯
    行間，係具高低度吸收關係之實質上一罪之關係，爰此部分
    不另為無罪之諭知。至於另查獲被告持有第三級毒品愷他命
    （四小包及一罐）部分，雖亦據被告坦承不諱，惟按毒品危
    害防制條例第十一條就單純持有毒品處以刑罰之規定，僅處
    罰持有第一級、第二級毒品之行為，並不及於持有第三級毒
    品之行為，觀諸該規定自明。從而被告持有上開第三級毒品
    愷他命之行為，自不成立犯罪，附此說明。
四、原判決持有第二級毒品部分撤銷及科刑理由：
  (一)原審經審理結果，就被告持有第二級毒品（ＭＤＡ）部分，
    為論罪科刑之判決，固非全屬無見。惟查，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經總統於九十六年七月四日公佈，依該條例
    第十六條規定，並自九十六年七月十六日生效，原審未及審
    酌適用，自非適法。檢察官提起上訴，認此部分係犯意圖販
    賣而持有第二級毒品及轉讓第二級毒品之罪，雖無理由（詳
    後貳四所述），惟原判決關於此部分既有可議，自應由本院
    將此部分予以撤銷改判。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的，查獲毒品之數量、毒
    品造成社會重大危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之宣告刑；又被告所犯之罪，犯罪時間係在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，而所犯之罪合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依法減其宣告刑
    二分之一為有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準以資
    懲儆。另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟被告行為後
    ，該條第一項前段則修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定被告易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表編號(一)至編號(三)所示之含第二級毒品ＭＤＡ之藥
    錠，均為當場查獲被告所有之第二級毒品，均依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。上開毒品之
    包裝袋共三只，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後刑
    法第三十八條雖有修正，惟本案主刑逕適用裁判時之毒品危
    害防制條例之規定，則亦應一體適用裁判時之規定為沒收之
    諭知。
貳、其他上訴駁回部分（即被訴意圖販賣而持有第二級毒品及轉
    讓第二、三級毒品部分）：
一、公訴意旨另以：被告乙○○明知ＭＤＡ、愷他命，分別係毒
    品危害防制條例所列管之第二、三級毒品，未經許可不得擅
    自販賣、意圖販賣而持有、轉讓或持有，竟於九十五年四月
    間以一百七十元至一百八十元之價格購入第二級毒品ＭＤＡ
    共三○○顆藥錠後，除供已施用外，並意圖以每顆二百元之
    價格轉售牟利。復基於轉讓上開毒品之概括犯意，自九十四
    年十一月間起至九十五年四月十六日止，連續在臺北縣五股
    鄉、臺北市中山區○○○路之汽車旅館及桃園縣桃園市舞廳
    內，以無償方式，轉讓第二級毒品ＭＤＡ及第三級毒品愷他
    命予真實姓名年籍不詳之成年友人施用。嗣於九十五年四月
    二十二日凌晨四時十分許，為警在臺北市中山區○○○路○
    段與農安街口查獲，並扣得第二級毒品ＭＤＡ二百十九顆（
    總淨重六四．二公克），第三級毒品愷他命四小包（總淨重
    五．六公克）及一罐（淨重十一．一公克）、電子磅秤一台
    暨分裝夾鍊袋二十五只，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品，暨同條例第八條
    第二項之轉讓第二級毒品（ＭＤＡ）、第三級毒品（愷他命
    ）等罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有何意圖販賣而持有第二級毒品及轉讓第
    二、三級毒品之犯行，辯稱：扣案之毒品都是購入預備供己
    施用及辦舞會使用，並無於購入毒品ＭＤＡ後而意圖販賣，
    亦未提供毒品予他人施用，其僅於朋友聚會時，將扣案第二
    、三級毒品放在桌上而已，並未轉讓他人等語。而公訴人認
    被告涉有上述意圖販賣而持有第二級毒品及轉讓第二、第三
    級毒品等罪嫌，無非係以被告於警詢、偵查中之自白、扣案
    第二、三級毒品、毒品鑑定報告及財團法人金融聯合徵信中
    心之徵信資料等資為論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；又所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係
    指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上以達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度。
    若未達到此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為被告
    有罪之判決（最高法院三十年上字第八一六號、七十六年台
    上字第四九八六號判例參照）。
四、經查：
  (一)按毒品危害防制條例第四條第一項、第二項所謂販賣行為，
    不以販入後復行賣出為必要，祇要以營利意思之為目的，而
    有販入或賣出二者其一之行為，即足構成；行為人持有第一
    級或第二級毒品，有以主觀上營利售賣意圖而販入第一級或
    第二級毒品，其雖未及賣出，仍應論以販賣第一級或第二級
    毒品罪既遂罪責；或非以營利售賣意圖而販入，或因其他原
    因而持有第一級或第二級毒品，嗣起意圖利售賣，著手於販
    賣行為未及賣出，即應成立販賣第一級或第二級毒品未遂罪
    責；如非以營利售賣意圖而販入，或因其他原因而持有，嗣
    起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為，始成立意圖販賣而持
    有第一級或第二級毒品罪責（最高法院九十年度台上字第一
    八九八號判決意旨參照）。從而毒品危害防制條例第五條第
    二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，與同條例第十一條第
    二項之持有第二級毒品罪，客觀之持有狀態並無二致，兩者
    之區別僅在於行為人以非營利售賣意圖販入，或因其他原因
    而持有後，主觀上是否「起意圖利販售」。惟前開二罪所侵
    害之社會法益輕重有別，且法定刑更有「處五年以上有期徒
    刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」及「處二年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金」之懸殊差距，從而判
    斷行為人主觀上是否有圖利販售之意圖，自應依諸卷存之積
    極證據為論斷，自不待言。
  (二)查卷附九十五年四月二十二日被告之警詢筆錄雖記載被告供
    承：「（你因何要一次購買三百顆ＭＤＭＡ《按應為ＭＤＡ
    ，下同》搖頭丸作何用途？是否有涉嫌販賣意圖？售價多少
    ？淨賺多少？）當初我是貪圖便宜才一次購買。我曾有想販
    賣之意圖但未販售就被警方查獲。企圖想進價一百七十元轉
    售二百左右賺取差價還卡債。目前尚未有獲利」等語（偵卷
    一二頁警詢筆錄第四行至第八行）。惟被告於原審及本院則
    堅詞否認上開警詢筆錄內容之真實性，並辯稱：該份警詢筆
    錄內容與其陳述不符等語。按筆錄內所載之被告陳述與錄音
    或錄影之內容不符者，除有急迫情形外，其不符之部分，不
    得作為證據，刑事訴訟法第一百條之一第二項定有明文。而
    本案被告之上揭警詢筆錄錄音帶，經原審於九十五年八月三
    日勘驗結果，該錄音帶中並無上揭警詢筆錄所載：「（你因
    何要一次購買三百顆ＭＤＭＡ搖頭丸作何用途？是否有涉嫌
    販賣意圖？售價多少？淨賺多少？）當初我是貪圖便宜才一
    次購買。我曾有想販賣之意圖但未販售就被警方查獲。企圖
    想進價一百七十元轉售二百元左右賺取差價還卡債。目前尚
    未有獲利」等內容乙情，有原審勘驗筆錄可憑（原審卷三一
    頁）。顯證該次警詢筆錄有關被告持有毒品後起意販賣牟利
    之自白顯非依據被告陳述為記載，核諸前揭說明，該部分之
    警詢筆錄自無證據能力，自難執此為被告不利之認定。
  (三)又據原審勘驗筆錄所載，被告於警詢時，經警員詢問：「來
    ，我問你喔，你那些毒品要做什麼用途？」被告供稱：「是
    我自己吃，還有跟朋友一起玩，開趴用的」（原審卷二九頁
    ）；被告於檢察官偵訊時供稱「（為何購買這麼多ＭＤＭＡ
    《按應為ＭＤＡ，下同》？因為買的量多單價會比較便宜。
    （有無想轉賣ＭＤＭＡ獲取差價之意？）有。但只是心裡在
    想，沒付出行動也沒任何出售行為就被抓」「（警方查的Ｍ
    ＤＭＡ是否你所有？）是。買多顆比較便宜，一顆一百多元
    。是我買的，分大家用，但沒有收錢。（愷他命四小包及罐
    裝是何人的？）是我的。都是跟ＭＤＭＡ一起吃的，施用的
    起迄時間也是一樣。（是否有販賣？）我還在想，但沒有賣
    到就被警方抓到」等語（偵卷四一、四九、五○頁）。依被
    告上揭於警詢及偵查時多次供述情節以觀，被告並非以營利
    販售之意圖販入毒品ＭＤＡ藥錠，且對於嗣後欲以何種數量
    、價格、方法、如何牟利及販售對象等攸關判斷被告有否起
    意販賣毒品ＭＤＡ犯行之要件等節均付之闕如；況檢察官指
    摘被告於警詢時有關持有毒品後起意販賣牟利之自白並無證
    據能力乙節，已如前(二)所述，是以依上揭說明，本院尚難徒
    憑被告於偵查中「（有無想轉賣ＭＤＭＡ獲取差價之意）有
    。但只是心理在想；（是否有販賣？）我還在想」等不明確
    之供述，遂推認被告確有公訴意旨所指「意圖販賣而持有」
    第二級毒品ＭＤＡ之犯意，公訴人此部分之舉證，尚難為被
    告有罪之認定。
  (四)再查，被告於偵查及原審準備程序時雖曾供稱：「於九十五
    年四月十五日買入附表所示三種藥錠共三○○顆，每種各一
    ○○顆。於聚會中有將ＭＤＡ藥錠放在桌上請朋友使用」（
    偵卷五○頁，原審卷二一頁背面、二二頁）；惟於原審及本
    院審理時則否認有轉讓毒品之行為，辯稱：不知他們有無拿
    桌上的毒品，伊未同意等語。按認定犯罪事實應依證據，為
    刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪所持之辯解，縱屬不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
    之認定。經查：
  1.查獲扣案之第二級毒品ＭＤＡ共計為二百十九顆，且其中附
    表編號(一)、(三)所示之毒品ＭＤＡ土棕色藥錠及紫色藥錠分別
    為十一顆及八十九顆，數量均低於一百顆，土棕色藥錠甚且
    數量不成比例，編號(二)之桃紅色藥錠則有一百十九顆，而被
    告於查獲時之尿液經檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類陰性反應，已
    如前壹二所載，亦無明確證據證明期間被告有施用或轉讓Ｍ
    ＤＡ之犯行（詳後述），是被告於偵查及原審準備程序之供
    述已與既存證據未符，顯有瑕疵，所供即有可疑，尚難因被
    告瑕疵之供述，即遽認被告有轉讓第二級毒品犯行。
  2.又被告就扣案毒品用途，雖於警詢及偵查時供稱「是伊自己
    吃，還有跟朋友一起玩，開趴用的。是伊買的，分大家用」
    （偵卷四九頁，原審卷二九頁）；於原審時供述：「於九十
    五年四月十六日，伊在臺北縣五股鄉泰皇汽車旅館有放搖頭
    丸在桌上，印象中陳宥成、許志偉、許書毓、方建文等人有
    將伊放在桌上的搖頭丸拿去使用」等語（原審卷二一頁背面
    ）。惟稽之證人許書毓、方建文於原審審理時均一致結證：
    「於九十五年四月十六日，並未與被告共同參加泰皇汽車旅
    館的舞會，也沒有施用或受讓被告所提供之搖頭丸」等語（
    原審卷六六、二六八頁背面、二六九頁），核與被告上開自
    白顯不相符；另證人陳宥成部分，已經檢察官於原審撤回傳
    喚之聲請（原審卷二六八頁背面），而證人許志偉則因年籍
    資料無法特定而未能傳喚查證（原審卷七八、一五二頁），
    檢察官於本院亦表稱無其他證據提出或聲請調查（本院卷二
    三頁背面）。是關於公訴人起訴被告轉讓第二、三級毒品部
    分，除被告自白外，尚乏積極證據足資憑佐，本院尚難僅憑
    被告此部分瑕疵之自白即為不利被告之認定。
  (五)另扣案之ＭＤＡ、愷他命毒品及上揭毒品檢驗報告，僅足證
    明被告確於為警查獲時持有系爭毒品，縱被告持有扣案之第
    二級毒品ＭＤＡ藥錠合計淨重達六十四．二公克，或認已具
    相當之數量，然仍須有積極之證據足以證明被告有公訴意旨
    所指意圖販賣而持有毒品（ＭＤＡ）或轉讓毒品（ＭＤＡ、
    愷他命）之犯罪行為始足為有罪之認定。然由客觀上持有前
    開數量之毒品ＭＤＡ觀之，並無法推論被告持有係以何種意
    圖持有，況持有毒品數量多寡，與行為人之成癮狀態、購買
    習性、施用毒品之習慣、經濟狀況、市場供需情形均有關連
    ，不能一概而論，法律或習慣上亦無明定持有一定數量以上
    之毒品即有販賣之意圖。從而，當不能僅以持有相當數量之
    毒品或有瑕疵之自白，即遽認被告必係以販賣圖利之意思持
    有毒品（ＭＤＡ）或有轉讓毒品（ＭＤＡ、愷他命）之犯行
    。至於在被告自用小客車內雖另扣得分裝袋二十五個及電子
    磅秤一台，然此對一般施用毒品者而言時所常見，難謂必與
    販賣或轉讓毒品有所關聯，自難以查扣該等之物，遂遽認被
    告有起意販賣毒品ＭＤＡ之意圖及轉讓第二、三級毒品（Ｍ
    ＤＡ、愷他命）之犯行。
  (六)至公訴人引用被告於警詢時自承「企圖將持有之ＭＤＡ毒品
    以進價一百七十元轉售二百元左右賺取差價還卡債」之供述
    （偵卷一二頁）及財團法人金融聯合徵信中心之徵信資料，
    認被告於購買本案毒品時，已無力支付信用卡債務，且於九
    十五年六月起即有多張信用卡因未繳納款項而遭停卡，被告
    自有販賣毒品牟利之圖利云云。惟查，檢察官所指被告企圖
    以販售毒品ＭＤＡ之差價以償還卡債之自白，因非依據被告
    陳述為記載並無證據能力乙節，已如前述，是以本案自始並
    無被告起意販毒償還卡債之供述，殆屬無疑。且查被告所申
    辦之信用卡雖自九十五年四月間起延滯繳款，並自同年五月
    間起陸續遭銀行停卡，有財團法人金融聯合徵信中心之徵信
    資料、英商渣打銀行股份有限公司臺北分公司函、中國信託
    商業銀行陳報狀、臺灣新光商業銀行股份有限公司函、永豐
    信用卡股份有限公司、聯邦商業銀行函、日盛國際商業銀行
    股份有限公司信用卡事業處函、花旗銀行臺北分行函、台灣
    美國運通國際股份有限公司函等件在卷可參（原審卷一六八
    、一八一、一九三、一九五、一九七、二一三、二二六、二
    三七頁），惟此僅能證明被告於當時經濟困窘，無力支付卡
    債，尚無法執此證明被告因此即有起意販毒及無償轉讓第二
    、三級毒品之犯行。
  (七)綜上所述，公訴人所舉證據均不足以使本院為被告有意圖販
    賣而持有第二級毒品及轉讓第二、三級毒品犯行之確信。此
    外，復查無其他積極證據足證被告確有公訴人所指上開犯行
    ，此部分本應為被告無罪之諭知。然因毒品危害防制條例就
    第二、三級毒品有不同規定，資分敘如下：
  1.公訴意旨所指被告意圖販賣而持有第二級毒品（ＭＤＡ）及
    轉讓第二級毒品（ＭＤＡ）部分：
    如前述理由，公訴人所據證據，僅足證明被告有持有第二級
    毒品ＭＤＡ之犯行，均不足以使本院有被告意圖販賣而持有
    第二級毒品及轉讓第二級毒品有罪之確信。此外，復查無其
    他積極證據足證被告有公訴人指摘上開意圖販賣而持有及轉
    讓第二級毒品之犯行，此部分本應為被告無罪之諭知，然因
    與檢察官起訴經本院前載論罪之持有第二級毒品ＭＤＡ之犯
    行間，係具高低度吸收關係之實質上一罪之關係，爰此部分
    不另為無罪之諭知。
  2.公訴意旨所指被告轉讓第三級毒品（愷他命）部分：
    同前載理由，公訴人所據證據，均不足以使本院為確信被告
    有轉讓第三級毒品愷他命之犯行，此外，復查無其他積極證
    據足證被告有公訴人指摘之上開犯行，而單純持有第三級毒
    品並不在毒品危害防制條例第十一條規定處罰之列，是以被
    告持有第三級毒品愷他命（四小包及一罐）之行為，自不成
    立犯罪，檢察官起訴被告轉讓毒品愷他命之部分自應為被告
    無罪之諭知，裨免冤抑，從而查獲之毒品愷他命自不在本案
    依法諭知沒收銷燬或沒收之列，附此敘明。
五、綜上各節，原審經審理結果，為被告意圖販賣而持有第二級
    毒品部分不另為無罪之諭知，及轉讓第二、三級毒品部分為
    無罪之諭知，核均無不當，應予維持此部分之判決。檢察官
    上訴意旨猶略以：(一)被告自承於九十五年四月十六日於五股
    之汽車旅館內請友人施用第二、三級毒品，是其所轉讓之對
    象顯不僅許書毓、方建文二人，縱被告對轉讓之對象記憶有
    所出入，然其所販入之毒品數量，經與友人聚會後，扣除自
    己施用之部分，依查獲時所餘之數量以觀，確有為他人施用
    之情形甚明。至證人許書毓、方建文為免自身受刑之訴追，
    所言自難認真實，原審逕為被告有利之認定，自有不當。(二)
    被告非第一次購入毒品，是就最終查獲之毒品數量，本有可
    能較查獲前一次所購入之數量為多，原審逕以被告所述最後
    一次購入部分毒品之數量，較查獲時為少即認其所述不實，
    實有違經驗常情。(三)施用毒品者，於進行所謂「轟趴」時，
    其施用者之來源本甚複雜，彼此間與主辦者未必認識，且此
    種非法行為，本難期聚會之人以真實姓名相告，是被告本難
    將所有聚會者之年籍資料逐一陳報，此亦為必然之結果，原
    審以被告無法逐一陳述其轉讓對象之年籍資料，或所述轉讓
    對象無從傳訊逕為被告有利之認定，亦有違誤等語，請求撤
    銷原審判決。惟查，檢察官指摘各節，業經本院詳述不足採
    認之理由如前載理由，且依諸被告供述雖有將毒品放置聚會
    桌上，然並無轉讓毒品予他人之犯意，是以被告本即不須擔
    負須提供參與聚會而受轉讓毒品者之資料供法院究明之責；
    反觀檢察官則自始未提出受轉讓第三者之供述以資補強或相
    關資料供法院查證，僅稱該等聚會本難期聚會之人以真實姓
    名相告為必然之結果為據，自不足採認。從而檢察官未能提
    出積極事證證明被告有何意圖販賣而持有毒品或轉讓毒品之
    情事，於本院亦表稱無其他證據提出或聲請調查（本院卷二
    三頁背面），上訴意旨徒以上情臆測或推論被告之犯行，難
    謂有理由，檢察官之上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十一條第二項、第四項、第十八條第一項，刑法
第二條第一項、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項、
第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌─┬────┬────┬────────────┐
│編│扣案毒品│查    獲│   （鑑  驗   後）      │
│  │名    稱│數    量│毒  品 之 數 量 及 重 量│
│號│        │        │                        │
├─┼────┼────┼────────────┤
│(一)│土棕色藥│拾壹顆  │驗餘拾點伍顆，驗餘總淨重│
│  │錠壹包  │        │點壹柒肆公克（驗前總淨│
│  │（含第二│        │重點公克，鑑驗使用半│
│  │級毒品Ｍ│        │顆零點壹貳陸公克用罄）。│
│  │ＤＡ成分│        │                        │
│  │）      │        │                        │
├─┼────┼────┼────────────┤
│(二)│桃紅色藥│壹佰拾玖│驗餘壹佰拾捌點伍顆，驗餘│
│  │錠壹包  │顆      │總淨重拾點肆捌公克│
│  │（含第二│        │（驗前總淨重拾點伍公│
│  │級毒品Ｍ│        │克，鑑驗使用半顆零點壹伍│
│  │ＤＡ成分│        │貳公克用罄）。          │
│  │）      │        │                        │
├─┼────┼────┼────────────┤
│(三)│紫色藥錠│捌拾    │驗餘捌拾捌點伍顆，驗餘總│
│  │壹包    │玖顆    │淨重貳拾柒點貳玖公克（│
│  │（含第二│        │驗前總淨重貳拾柒點肆公克│
│  │級毒品Ｍ│        │，鑑驗使用半顆零點壹陸壹│
│  │ＤＡ成分│        │公克用罄）。            │
│  │）      │        │                        │
└─┴────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
