【裁判字號】    97,聲減,766
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第766號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三之罪，減為有期徒刑柒月，並與附表編
號一、二所犯之罪所減處之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間違反毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號三之罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號一、二所犯之罪所減處之刑，定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第12條，刑法第51條第5款規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
