【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第8號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與相對人甲○○等人間請求土地所有權移轉登記
事件，聲請人對於中華民國97年2月22日本院97年度再易字第13
號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第
    501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再審理由，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法。而所謂表明
    再審理由，必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者
    ，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第13
    7號、70年台再字第35號判例參照）。次按再審之訴，法院
    認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定
    判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴；且此
    規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第49
    8條之1及第507條分別定有明文。
二、經查：本件再審聲請人雖係對本院97年2月22日97年度再易
    字第13號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，惟核其再
    審理由，無非以：(一)再審聲請人就本院93年度上易字第340
    號確定判決聲請再審，因聲請人非法律專業人，於96年1月
    17日請教律師後始知悉有民事訴訟法第497條、第498條規定
    之再審理由，為知悉在後未逾30日不變期間，原確定裁定認
    聲請人僅提出律師委任狀，無從證明知悉在後之事實，不合
    民事訴訟法第222條第3項之規定，即有民事訴訟法第496條
    第1項第1款規定適用法規顯有錯誤之再審原因。(二)再審聲請
    人於77年8月1日以永和郵局第108號存證信函撤銷77年4月25
    日合約書，使有瑕疵77年4月25日合約書效力溯及歸於消滅
    ，即再審聲請人於本院93年度上易字第340號言詞辯論終結
    前即不同意堆置廢土石在土地上之事證明確，該第108號存
    證信函即係漏未斟酌之證物，足以動搖以77年4 月25日合約
    書為判決基礎之確定判決，再審聲請人依民事訴訟法第497
    條規定聲請再審，並無不合，本院95年再易字第98號確定判
    決不能認無理由而駁回聲請人之再審之訴。原確定裁定有民
    事訴訟法第497條規定之再審原因云云。上開再審之事由實
    為指摘原確定判決即本院93年度上易字第340號判決有民事
    訴訟法第496條第1項第1款、第497條之再審事由，而對本件
    聲明不服之本院97年度再易字第13號確定裁定，雖亦泛言具
    有再審事由，但並未指明其具體情事，依前揭規定，其所提
    再審之訴即屬不合法。次查，聲請人此次所提再審之聲請，
    其事由均與其歷次再審事由相同，有聲請人所具本院原確定
    裁定、94年4月28日94年度再易字第24號判決、95年6月20日
    94年度再易字第68號判決、95年10月18日95年度再易字第98
    號判決、95年12月29日95年度再易字第182號裁定、96年3月
    6日96年度再易字第20號裁定、96年6月12日96年度再易字第
    57號、96年8月23日96年度再易第96號裁定、96年12月28日
    96年度再易字第137號裁定可稽（見本院卷第24頁至第49頁
    ），均經本院駁回確定在案，揆諸首揭說明，聲請人即不得
    以此同一事由，對於前開駁回其聲請之確定裁定，更行聲請
    再審。綜上，本件再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
