【裁判字號】    97,上訴,1326
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院96年度訴字第1132號，中華民國97年01月23日第一審判決（起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2666號），提
起上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    892號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權
    自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上
    並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘
    其違法、失當。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附臺灣
    檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體
    編號對照表，認定被告有施用第一級毒品海洛因犯行，並審
    酌被告經觀察、勒戒，猶再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心
    ，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且坦認
    犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，處以有期徒刑7月，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可
    言。被告提起上訴，所提出書狀敘明上訴理由雖以：請審酌
    被告於案件審理過程中均坦承不諱，再予被告一次自新機會
    ，准予減刑或重新審理云云，惟被告上開施用毒品行為，既
    係在96年4月24日以後所犯，本無中華民國96年罪犯減刑條
    例之適用，且被告於上訴理由狀內亦未能具體指摘原判決於
    認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自難認被
    告已提出具體之上訴理由，因認本件上訴為不合法，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
