【裁判字號】    97,上訴,287
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ SUKKA.
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○SUKKAMONKUN SATCHATHEP羈押期間，自民國九十七年四月
十七日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○ SUKKAMONKUN SATCHATHEP前經本院認
    為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）97年1月
    17日執行羈押，至97年4月16日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
