【裁判字號】    97,抗,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第283號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年2月26日所為裁定（97年聲減字第165號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定與原審於96年6月8日所為之95年度簡
    字第242號刑事裁定，顯不相符，請詳查辦理，撤銷或變更
    原裁定，以符法治等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯幫助詐欺罪，
    經原審以95年度簡字第242號判決判處有期徒刑6月確定後，
    再經原審以96年度聲字第276號裁定為累犯而更定其刑為有
    期徒刑7月確定，檢察官聲請裁定減刑核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定相符，應予准許。是抗告人所犯詐欺
    罪，減為有期徒刑3月15日，如易科罰金，以銀元300元即新
    臺幣900元折算壹日等語。
三、惟經查：本件抗告人所犯幫助詐欺罪，原審以95年度簡字第
    242號判決判處有期徒刑6月確定後，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依刑法第47條、第48條前段聲請更訂其刑，並
    經原審以96年度聲字第276號裁定更定其刑為有期徒刑7月，
    惟該案件本件抗告人不服提起抗告，業經本院以96年度抗字
    237號撤銷原裁定並發回原審法院。嗣原審法院再以96年度
    聲更字第4號裁定駁回臺灣桃園地方法院檢察署檢察官更定
    其刑之聲請，原審法院並另於96年6月8日就原審95年度簡字
    第242號刑事判決為更正判決原本及其正本有誤載之更正裁
    定。是本件抗告人所犯幫助詐欺罪，係累犯，判處有期徒刑
    6月確定。原裁定誤認抗告人係經判處有期徒刑7月確定，而
    減為有期徒刑3月15日，即非無可議。
四、綜上所述，抗告人抗告意旨執此指摘原審裁定不當，為有理
    由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適法之裁定
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
