【裁判字號】    97,家聲,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳怡均律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間訴訟救助抗告事件，聲請人聲請訴訟救助事，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。「所謂無資力係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言」（最高法院四十三年度
    台抗字第一五二號判例要旨參照）。經准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第六十二條定有明文。
二、本件聲請人以其與其女即相對人乙○○間訴訟救助抗告事件
    ，聲請訴訟救助，伊為經台北縣板橋市公所列冊之低收入戶
    ，除相對人外，尚須扶養照顧同住之女吳麗真、吳麗真之子
    女及相對人之子女，現全家生活費用僅由伊以政府低收入戶
    補助負擔，平日生活開銷費用實難以維持全戶生活，顯見伊
    實無資力額外負擔本件抗告程序之費用，且伊於本件訴訟救
    助抗告事件非顯無勝訴之望，聲請人亦經財團法人法律扶助
    基金會板橋分會准予法律扶助等語，爰依民事訴訟法第一百
    零七條及第一百零九條之規定，請求准予訴訟救助等語，並
    據提出財團法人法律扶助基金會板橋分會扶助律師接案通知
    書、臺北縣板橋市公所低收入戶證明書等件以為釋明（本院
    卷第十至十一頁），可認聲請人現已窘於生活且缺乏經濟信
    用，揆諸首開說明，並斟酌聲請人與其共同生活親屬基本生
    活之需要，足認聲請人已無資力支出本件抗告事件訴訟費用
    ，且無不符法律扶助事實之證明，法院自應依其聲請，裁定
    准予訴訟救助之聲請。
三、綜上所述，本件訴訟救助之聲請核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
