【裁判字號】    97,抗,356
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第356號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年1月31日臺灣臺
北地方法院97年度救字第7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而言，亦即並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而
    不能自由處分者，或無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    者。
二、本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，經原法院以其所提出95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單固記明其於95年度無所得
    資料，然其尚有坐落台北縣板橋市○○段722-3地號土地及
    兩輛汽車，其又未釋明其無資力支出訴訟費用，而訴訟費用
    僅新台幣2100元，依其資力，應足以支付，而裁定駁回其聲
    請訴訟救助。
三、抗告人抗告意旨略以：上揭土地為法定空地，根本無法使用
    、買賣，政府亦無意收回。又抗告人名下兩輛汽車，一輛遭
    非法拖吊，停於拖吊場，被強制報廢停止使用。另一因無錢
    修車輛，逾檢註銷，均無法使用買賣，故抗告人確係經濟崩
    潰云云。惟查抗告人所有上揭土地為法定空地，然非全然無
    價值。又95年度抗告人雖無所得資料，然不能證明抗告人96
    年度亦同無所得，得以申報所得稅，甚至95年度雖無得向國
    稅局申報所得之資料，亦難證明其確無任何收入或確無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，至於兩輛汽車其中一輛係
    因停於拖吊場被強制報廢始停止使用，另一輛係逾檢註銷，
    均非抗告人認已無法使用，而自行報廢，並不能即認毫無價
    值，是其既不能證明其窘於生活，且缺乏經濟信用，自不能
    認其無資力支出訴訟費用之主張為真實，原法院因而駁回其
    訴訟救助之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
