【裁判字號】    97,聲減,783
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第783號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所
載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年陸月，褫奪公權伍年；又如附表編號4、5之犯罪，均減刑
詳如附表編號4、5所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯附表所列之罪，均經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號1、2、4、5所示之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號1、2與附表編號3不應減刑之犯
    罪所處之刑定其應執行之刑及就附表編號4、5之罪定應執行
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
