【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因轉讓第一級毒品等 5罪，經本院及臺灣宜蘭地方
法院、臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑（按附表編號
1、4之罪，前經臺灣宜蘭地方法院以97年聲減字第 8號裁定均減
其宣告刑 1/2），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款（修正前），裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
