【裁判字號】    97,抗,437
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第437號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國97年1月21日臺灣新竹地方法院97年度裁全字
第107號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許；民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項分別定有明文。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有新台幣41萬8835元之債
    權，聲請為假扣押。原法院依首開規定，裁定命相對人供擔
    保後為假扣押，於法並無不合。抗告意旨略以：伊對相對人
    主張前開債權之金額部分，尚有爭議等語，乃應待本案解決
    之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
