【裁判字號】    97,聲減,793
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第4347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年4月8日犯刑法第349條第1項之
    收受贓物罪，經臺灣板橋地方法院以92年易字第1958號、本
    院以93年度上易字第626號判決處以拘役59日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
