【裁判字號】    97,聲減,730
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第730號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署九六年聲減字第四八七五號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、四所載，與附表所列編號三不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒貳年玖月。所犯附表編號五、六、七、八之犯罪，均
減刑詳如附表編號五、六、七、八所載，應執行有期徒刑壹年捌
月。所犯附表編號九、十之犯罪，均減刑詳如附表編號九、十所
載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號一、二、四至十之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，聲請予以減刑，其中編號五至八之罪依
    同條例第十條第二項聲請合併定刑，編號九、十號之罪依同
    條例第十條第二項聲請合併定刑，而其所犯編號三號之罪，
    雖依同條例第三條規定不予減刑，惟仍應依同條例第十一條
    規定與編號一、二、四號罪定其應執行刑（編號十一號之罪
    不得減刑亦不合定刑不在聲請減刑定刑之列）等語。
二、經核犯如附表所列編號第一、二、四至十號之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    應依同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，尚無不合
    ，應予准許。聲請人另就附表編號五至八之罪依同條例第十
    條第二項聲請合併定刑，附表編號九、十號之罪依同條例第
    十條第二項聲請合併定刑，以及其所犯編號三號之罪，依同
    條例第三條規定不予減刑之刑，聲請依同條例第十一條規定
    與編號一、二、四號罪定其應執行刑，於法亦無不合，應予
    准許，並分別定其應執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第
    十條第二項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
