【裁判字號】    97,聲減,802
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第802號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、4之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、4所
載，與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年陸月，併科罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號5之犯罪，減
刑詳如附表編號5所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如
易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以其
    所犯附表編號1、4、5之犯罪，犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別就
    附表編號1、4與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑及
    附表編號5與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
