【裁判字號】    97,上易,521
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度易字第3128號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3502號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人因不服原審判決，於97年01月17日提起上訴，
    然其上訴狀僅稱不服原審判決，上訴理由後補云云，嗣經本
    院依刑事訴訟法第367條但書規定，於97年3月4日裁定命被
    告於收受裁定7日內補具上訴理由，該裁定並於97年3月10日
    寄存送達於上訴人住處之警察機關，有本院送達證書一紙在
    卷可稽。上訴人雖於97年3月26日補提出「上訴理由狀」，
    惟其書狀僅謂：上訴人於94年12月30日假釋出獄後均為維持
    家計正常工作  本次係受損友引誘復再次施用，案發後深感
    後悔，請給予上訴人改過機會，從新量刑云云，並未具體記
    載原判決如何不當或違法，或足以影響原判決之理由，核與
    刑事訴訟法第361條第2項所謂之「具體理由」，顯有未合。
    是上訴人雖形式上已補提「上訴理由狀」，但實質上仍未依
    法記載上訴之「具體理由」，其結果與「未補正」無異。依
    上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
