【裁判字號】    96,抗,1422
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1422號
    再抗告人  甲○○
上列當事人與乙○○間返還土地等事件，對於中華民國96年9月1
9日本院所為96年度抗字第1422號，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
    而依書狀上之記載可認其明知再抗告要件有欠缺者，法院得
    不行命補正之程序，觀民事訴訟法施行法第9條規定自明。
    本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，而聲請訴訟救
    助，可見其明知再抗告應繳納裁判費，始為合法。茲再抗告
    人聲請訴訟救助事件，業經最高法院於96年12月28日以96年
    度台聲字第960號裁定駁回確定，已經相當期間，再抗告人
    仍未繳納裁判費，有查詢資料可按，可認其明知訴訟要件有
    欠缺，仍為再抗告，揆諸前開說明，本院得不命其補正，以
    其再抗告為不合法，予以駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
