【裁判字號】    97,抗,508
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第508號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9樓
上列當事人間因假扣押事件，抗告人對於中華民國97年3月3日臺
灣板橋地方法院97年度裁全字第1089號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳佰肆拾萬元或同面額第一商業銀行雙和分行可
轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產在新臺幣柒
佰貳拾萬元之範圍內為假扣押。
相對人如提供新臺幣柒佰貳拾萬元供擔保後，得免為或撤銷假扣
押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人於95年12月間向抗告
    人表示其有書畫295幅為真品，價金新台幣 (下同)36,000,0
    00元售予抗告人，嗣抗告人陸續交付相對人8,500,000元，
    雙方並於95年12月12日訂立協議書補備註書表明在97年12月
    31日第三期款兌現前，若抗告人購買書畫未預期處理，則書
    畫歸還相對人，抗告人並取得等值已付出12,000,000元之書
    畫，若該書畫已處理（售出），扣除一切雜費，淨利由抗告
    人提撥百分之二十回饋相對人及見證人各百分之十。嗣該書
    畫均未出售，經專家察看書畫後，對書畫之真偽均表示存疑
    ，無人願意辦理拍賣。茲抗告人以銀行貸款支付第一至三期
    部分價款，抗告人乃致函相對人主張退貨還款，由於書畫依
    畫商估算僅值2,000,000元，而抗告人已付8,500,000元，且
    抗告人近日出售35幅、70幅畫價款500,000元、800,000元，
    因此相對人應返還抗告人7,200,000元。屢經催告相對人返
    還，均置之不理，且相對人所住而登記其配偶張秀珠名下之
    桃園縣中壢市○○路446巷8之6號1至9樓房地，已遭法院查
    封，相對人有脫產之虞，為保全將來執行起見，願提供擔保
    以補釋明不足，爰依法聲請假扣押等情。並提出協議書、協
    議書補備註書、催告函、房屋登記簿謄本為證（見原法院卷
    第4頁至第22頁）。應認已就請求及假扣押原因為釋明。而
    依抗告人提出中壢市○○段5792、6333號未登記建物、1527
    建號建物登記簿謄本所示，張秀珠所有桃園縣中壢市○○路
    446巷8之6號1至9層建物，已遭第三人胡林阿卻聲請查封在
    案，且其中1至3層亦經第三人陳達賢辦理預告登記（見原法
    院卷第19頁至第22頁），而胡林阿卻、陳賢達就前揭1527建
    號建物設有抵押權，該抵押權所擔保債權之債務人即為相對
    人及張秀珠，其據以釋明相對人負欠第三人胡林阿卻債務，
    且胡林阿卻已對相對人配偶張秀珠之財產查封在案，抗告人
    就相對人有將來甚難強制執行之虞假扣押之原因釋明固有不
    足，惟抗告人陳明願供擔保以補釋明不足，則抗告人據以聲
    請對相對人之財產予以假扣押，揆諸首揭說明，應予准許。
    原法院以抗告人未釋明假扣押原因，而駁回抗告人假扣押之
    聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，應由本院將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金
    額，准許抗告人假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
