【裁判字號】    97,抗,493
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第493號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間給付借款事件，對於中華民國97
年2月13日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8016號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用
    之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所
    為之裁定，既無特別規定，自不得抗告。
二、查，相對人以抗告人積欠其借款新台幣（下同）275萬5000
    元為由，向原法院提起返還借款之訴，經原法院判命抗告人
    應返還相對人275萬5000元及如附表所示遲延利息，經抗告
    人就該敗訴部分聲明不服，提起上訴（見原法院卷第59頁之
    上訴狀）。準此以觀，本件抗告人提起上訴之訴訟標的金額
    要屬明確，故原法院裁定命抗告人繳納第二審裁判費4萬248
    6元，顯無涉訴訟標的價額之核定（係屬訴訟進行中所為之
    裁定），自屬不得抗告甚明。從而，抗告人對原法院命其繳
    納上訴裁判費之裁定，逕行提起抗告，於法自有未合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
