【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：97年度執聲字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年玖月。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，自95年7 月
    1 日起施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」比較新舊法，修正前刑法較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項之規定，應依修正前刑法，定應執行
    刑。
二、又按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附表
    所列之日期犯如附表所列之罪，經本院及臺灣板橋地方法院
    先後判處如附表所列之刑，均經分別確定在案，所犯如附表
    所列之各罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣屏東監獄96年7 月17日
    屏監宏教字第0961100520號函在卷可稽，故此部分應視為已
    為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所列各罪之有期徒刑部分
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
