【裁判字號】    97,再抗,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第5號
    聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
                財團法人安南王紀念基金會
    視同聲請人  財團法人安南林永航文化教育基金會
                財團法人安南甲○○基金會
    共同
    法定代理人  甲○○
                            號.
右當事人與相對人台灣菸酒股份有限公司等間請求返還不當得利
事件，聲請人對於中華民國97年1月31日本院96年度再抗字第47
號確定判決，聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審之當事人，應以原確定裁定之當事人及該裁定效
    力所及之人為限。本件本院96年度再抗字第47號確定裁定、
    及其前之本院96年度抗字第1715號確定裁定之當事人均為甲
    ○○及相對人台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務局養
    護工程處，而原審臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1233號
    裁定之當事人為王漪君、王以俠、甲○○及王淑君，相對人
    亦為台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務局養護工程處
    ，財團法人安南龍山寺基金會、財團法人安南王紀念基金會
    財團法人安南林永航文化教育基金會、財團法人安南甲○○
    基金會並非前揭裁定之當事人或該裁定效力所及之人，聲請
    人對台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務局養護工程處
    聲請再審，已不合法。
二、次按有法律上利害關係之第三人，非因可歸責於己之事由而
    未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方
    法者，得以兩造為共同被告對於確定終局「判決」提起撤銷
    之訴，請求撤銷對其不利部分之判決，惟就確定終局「裁定
    」則不與焉，此觀民事訴訟法第507條之1前段規定自明。復
    按，對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因
    得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判
    例參照）。聲請人前就本院96年度抗字第1715號確定裁定（
    下稱第1715號確定裁定）提出再審聲請，復於96年12月19日
    對該裁定提出第三人撤銷之訴狀，聲請人雖以提起第三人撤
    銷之訴名義對前開第1715號確定裁定聲明不服，惟本院仍以
    其係對第1715號確定裁定聲請再審視之，自無不合。聲請人
    以本院96年度再抗字第47號確定裁定（下稱原確定裁定），
    有違反民事訴訟法第507條之1規定之適用法規錯誤之再審事
    由聲請再審，並無可採。
二、末按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同
    一事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行
    提起再審之訴；且此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準
    用。民事訴訟法第498條之1及第507條分別定有明文。查聲
    請人此次所提再審之聲請，除前揭再審事由外，其餘事由與
    其前原確定裁定聲請再審之事由相同（亦即其於本件聲請再
    審第貳：二、三、四、五、(一)、(二)、(三)、(四)、(五)、(六)及參分
    別為原確定裁定第11頁、第12頁之二、第18頁之四、第21頁
    之六(一)、第34頁之戊、第30頁之(七)、第38頁之己及庚、第42
    頁之(九)、第15頁倒數第7行開始敘述、第46頁之敘述等），
    均業經本院駁回確定在案，揆諸前揭說明，聲請人即不得以
    此同一事由，對於前開駁回其聲請之確定裁定，更行聲請再
    審。就此部分之再審之聲請，亦非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官   明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
