【裁判字號】    97,聲減,683
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第683號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十七年度聲減字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之犯罪，均減刑詳如附表編號貳、參
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    二、三之犯罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日
    以前，且附表編號二之犯罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所定不予減刑之罪，惟受刑人係自首而受裁判，
    依同條例第六條規定，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號一、四所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時
    所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題。是以本題減刑裁定並定應執行刑時，應依
    修正前刑法第五十一條之規定，不得逾有期徒刑二十年，不
    生新舊法比較適用問題（本院臺灣高等法院九十六年第一次
    刑事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議參見）。
三、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第二款、第三款、第三條第一項第十
    五款、第六條、第八條第一項、第三項、第十一條、第十二
    條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  段景榕
                                  法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
