【裁判字號】    97,交上訴,48
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第48號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國97年2月15日第一審判決 (97年度交訴緝字第2號)，提起上
訴，經核其上訴書僅記載告訴人具狀請求上訴，被告不聞不問，
未達成和解，毫無悔意，原審判刑太輕云云，核非已敘述具體合
法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年3月28日
前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
