【裁判字號】    97,交抗,367
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度交聲字第1706號，中華民國96年12月28日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-A0000
0000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應
    依該條所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明
    文。
二、查甲○○於民國（下同）96年2月16日下午2時14分許，駕駛
    登記在其子杜鴻忠名下車牌號碼HE-2877號自用小客車，由
    南向北沿臺北市○○○道行經雙園街口設有燈光號誌管制之
    交岔路口時闖紅燈，經臺北市政府警察局交通警察大隊於96
    年3月3日填製北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發汽車所有人。甲○○於96年3月2
    9日具狀向臺北市政府警察局萬華分局交通分隊申訴，表示
    其本人於前揭時地駕駛前述車輛通過該路口，不知為何被拍
    照，否認有違規之行為。惟臺北市政府警察局萬華分局仍認
    甲○○有前述違規之行為，移送交通部公路總局臺北區監理
    所處理，該所於96年10月3日以北監自裁字裁40-A00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第85條第1項、第53條第1項、第63條第1項第3款規定，對汽
    車駕駛人甲○○，裁處罰鍰2700元，並記違規點數3點。
三、甲○○不服該處分，向臺灣板橋地方法院聲明異議略以：該
    路口前後號誌相距15公尺，異議人跟著前車亦相距15公尺，
    並無不當，若前車通過時為綠燈，則從綠燈轉換成紅燈中間
    ，應該有黃燈，伊車輛通過時並未見到黃燈，顯然該號誌設
    定控制不當云云。
四、原審法院以：甲○○駕駛前述車輛於前揭時地，違規闖越路
    口之紅燈號誌，有採證照片2幀附卷可稽（見原審卷第35-36
    頁）。甲○○雖以前詞置辯，然觀諸卷附採證照片，第1張
    照片係於紅燈亮起後1秒，甲○○駕駛上開汽車駛越停止線
    ，經線圈感應，啟動電腦判讀為闖紅燈而拍照，在照片左上
    方之位置亦可明顯看出此時燈號顯示為紅燈，第2張照片係
    於紅燈亮起後2秒，經電腦偵測異議人仍駕車以時速57公里
    向前行駛，並駛越行人穿越道進入路口。認甲○○確有闖紅
    燈之違規行為，因認原處分機關依前揭規定，裁處甲○○罰
    鍰2700元，並記違規點數3點，核無違誤，乃裁定駁回其異
    議。
五、甲○○提起抗告，仍執前詞指摘線圈電腦感應有誤云云，並
    無可採，其抗告應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
