【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李克強律師
上列聲請人因與乙○○間請求清償借款事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；次按經財
  團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
  訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有
  不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦
  有明文。
二聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○起訴請求聲請人返還借款
  ，經台灣板橋地方法院96年度訴字第2383號判決聲請人應給付
  相對人新台幣460 萬元及其遲延利息，聲請人不服，提起上訴
  ，因無資力支出訴訟費用，已申請獲財團法人法律扶助基金會
  基隆分會准予法律扶助，爰聲請准予訴訟救助等語，業據提出
  法律扶助申請書、案件概述單、申請人資力審查詢問表、審查
  表、切結書、戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合
  所得稅各類所得資料清單與財產歸屬資料清單等影本及土地登
  記謄本、專用委任狀以為釋明，核與本院依職權調閱之稅務電
  子閘門財產所得調件明細表相符，尚無不符法律扶助事實之證
  明，依前開規定，其聲請訴訟救助並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
