【裁判字號】    97,聲減,724
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第724號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    苗栗縣銅鑼.
上列被告因聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○安於民國（下同）94年5月1日犯傷害罪，經
    台灣新竹地方法院以94年度訴字第669號（偵查案號：台灣
    新竹地方法院檢察署94年度偵字第2849號），判處有期徒刑
    2年6月，嗣經最高法院於96年12月28日以96年度台上字第76
    09號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
