【裁判字號】    97,聲減,804
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第804號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於84年7月31日及92年11月2日分別犯傷害致
    死及貪污等二罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經查：附表編號1之傷害致死罪，判決確定日期為85年2月7
    日，附表編號2之貪污罪，犯罪時間為92年11月2日，二罪不
    符刑法第50條數罪併罰之規定，不得依刑法第51條第5款之
    規定定應執行刑。聲請人就附表編號2之貪污罪聲請減刑，
    為有理由，應予准許；聲請人聲請就附表編號1及編號2之犯
    罪依中華民國96年罪犯減刑條例第11條之規定定其應執行刑
    ，為無理由，應該駁回。
四、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第14條，刑事訴訟法第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
