【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第835號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣彰化二林監獄
上列聲請人聲請合併執行，不服臺灣高等法院檢察署97年3月12
日檢執丙字第00976號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)受刑人所犯偽造有價證券乙案，業經
    法院判處有期徒刑五年確定，並已執行完畢，而於入監執行
    前，受刑人另犯毒品危害防制條例案件，後案審理法院乃於
    伊前案執行期滿翌日（96年3月3日）以後案為由，接續羈押
    伊，並於同年8月2日判處伊有期徒刑九年確定。上開二罪，
    雖不合於數罪併罰，惟仍應合併執行，初不論伊前案是否已
    執行完畢，最高法院47年度台抗字第2號判例應可類推，作
    為伊聲請合併執行之適法依據。(二)又刑法規定被告羈押之日
    數，於判決確定後折抵刑期，則伊後罪羈押期間，應視為在
    監執行，鈞院檢察署函稱：「前後案件已中斷未接續執行，
    故本署無法註記合併計算或接續執行」，既已將該段羈押期
    間折抵刑期，卻未將該段期間視為在監執行，似有前後矛盾
    。基此，懇請將「兩案刑期」及「行刑累進處遇」合併計算
    執行等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定：受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。又行刑累進處遇條例第十條規定：調查完竣後
    ，關於受刑人應否適用累進處遇，由典獄長迅予決定，其適
    用累進處遇者，應將旨趣告知本人，不適宜於累進處遇者，
    應報告監務委員會議。因此，有關行刑累進處遇，係屬監所
    職權，並非檢察官之指揮執行，聲請人聲請檢察官或本院為
    行刑累進乙節，於法不合，此部分異議，應予駁回。
三、行刑累進處遇條例施行細則第十五條規定：對有二以上刑期
    之受刑人，應本分別執行合併計算之原則，由指揮執行之檢
    察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定其責任分數
    。係指有二以上應合併計算之刑期時，方由檢察官註明合併
    計算，本件聲請人固犯二罪，惟不符刑法第五十條數罪併罰
    之規定，且先犯之罪，已執行完畢，乃由審理中未確定之他
    案羈押，而後該案確定移送執行，形式上，檢察官核發後案
    執行指揮書時，已難認是接續前案執行，則檢察官函覆：無
    法於執行指揮書註記合併計算或接續執行等語，並無違誤，
    聲請人指為錯誤，聲請更正，尚有誤會，此部分異議，亦應
    駁回，
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，第412條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
