【裁判字號】    97,破抗,32
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第32號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人  丁○○○
代  理  人  己○○
            甲○○    同上
            乙○○    同上
            辛○○    同上
相  對  人  戊○○○○○○
            丙○○
                        10樓.
            庚○○
上列抗告人因與相對人戊○○○○○○等間破產宣告事件，對於
中華民國97年2月29日臺灣臺北地方法院96年度破字第146號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例意旨參照）。準
    此，若非受裁定之當事人，亦不得對之提起抗告。
二、查抗告人係不服原法院96年度破字第146號裁定提起抗告，
    惟該裁定當事人欄內所載相對人僅亞電科技發展有限公司及
    許濬紘（即許毓麟）等二人，並未載相對人庚○○、楊如喬
    （即楊菁菁）及丙○○等三人，是該三人並非原裁定之當事
    人，抗告人對該三人提起抗告，揆諸首揭說明，洵屬無據，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
