【裁判字號】    97,聲再,80
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第80號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院96年度上易字第683號，中華
民國96年10月24日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院94年度重易字第4號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94
年度發查偵字第15號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度上易字第683號確定判決，就聲
    請人即受判決人甲○○ (下稱聲請人)於民國88年起，已因
    本身年老罹病，無法全心督視高峰公司所有業務及其並無任
    由財洋公司積欠貨款、置之不理之情形等重要證據漏未審酌
    ，足以影響原判決之結果，為此爰依刑事訴訟法第421條規
    定聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有第420條規定之情形
    外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，此刑事
    訴訟法第421條定有明文。而依上開條文規定，因重要證據
    漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法
    第424條亦有明文。
三、經查：本院96年度上易字第683號案件於96年10月24日判決
    後，聲請人於96年11月29日陳報送達住址為「臺北市文山區
    ○○○路4段50號6樓之4」，經向該址送達，聲請人已於96
    年12月1日收受判決，此經調閱本院96年度上易字第683號案
    件全卷核閱無訛，並有聲請人之刑事陳報狀、本院送達證書
    影本在卷可憑。今聲請人於97年3月4日，爰引刑事訴訟法第
    42 1條規定，以重要證據漏未審酌為由，對本院96年度上易
    字第683號判決聲請再審，已超過送達判決20日內為之再審
    聲請期限，其聲請於法未合。
四、綜上，本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
