【裁判字號】    97,聲再,102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反國家總動員法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第102號
    再審聲請人
    即  告訴人  乙○○○
    受  判決人
    即  被  告  戊○○
                丙○○
                丁○○
                甲○○
上列聲請人因受判決人違反國家總動員法等案件，對於本院81年
度上訴字第3717號，中華民國82年5月31日第二審判決（原審案
號：臺灣臺北地方法院79年度訴字第471號），聲請再審，裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審是對於確定判決聲請救濟的程序，所稱確定判決是指法
    院已就實體為裁判具實體確定力的判決而言，因此聲請再審
    的客體，限於實體裁判的確定判決。
    為受判決人的不利益聲請再審，僅得由管轄法院的檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段明文規定。
二、再審聲請人具狀聲請再審檢附本院81年度上訴字第3717號判
    決並非第二審確定判決，再審聲請人以此為再審客體，顯屬
    違背程式。
    又再審聲請人是告訴人，並非管轄法院的檢察官或自訴人，
    依上述規定，其聲請程序也不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
