【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第297號
抗  告  人
即  聲請人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服台灣板橋地方法院中華民
國九十七年二月二十九日裁定（九十六年度聲判字第六五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：詳如附件。
二、按對聲請交付審判駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二
    百五十八條之三第五項定有明文。是聲請人對原審駁回交付
    審判之裁定提起抗告，依法不合，應予駁回。
三、又原駁回交付審判之裁定，因其原本及正本當事人欄關於聲
    請人「丁○○」，誤寫為「王根來」，原審因而為更正之裁
    定，此依法並無不合，抗告意旨對此部分之指摘，為無理由
    ，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條、第四百十二條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
