【裁判字號】    97,上訴,325
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3362號，中華民國96年11月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6248號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院九十四年度毒
    聲字第六六七號裁定送觀察、勒戒後，認定無繼續施用毒品
    傾向，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年五月
    二十三日，以九十四年度毒偵字第二二七七號為不起訴處分
    確定。再因施用毒品案件，經本院以九十五年度上訴字第四
    二四三號案件判處有期徒刑八月，最高法院駁回上訴（此部
    分不構成累犯）。再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十四年訴字第一九二六號判處有期徒
    刑四月確定，於九十五年二月二十三日易科罰金執行完畢，
    詎於五年內，又於九十六年六月二十八日下午，在臺北縣政
    府警察局土城分局偵查隊採尿前二十六小時內之某時，在台
    灣地區某不詳地點施用第一級毒品海洛因，又另行起意，於
    前開採尿前四日內之某時，在台灣地區某不詳地點施用第二
    級毒品甲基安非他命；嗣於九十六年六月二十八日下午一時
    許，在臺北縣中和市○○街一六一巷口為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於原審準備程序，為有罪陳述，原
    審合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第三百六十七條定有明文。
二、本件被告提起上訴，未敘述理由，經本院於九十七年三月七
    月裁定命其於收受裁定七日內補正，被告於九十七年三月十
    四日收受上開裁定，有送達證書附卷可參，因此，被告應於
    九十七年三月二十一日前補正上訴理由，惟迄今未補正，其
    上訴顯違背法律上程式，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
