【裁判字號】    97,抗,270
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第270號
抗告人  甲○○
                （現於台灣台北監獄）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國九
十七年一月二十三日裁定（九十六年度聲減字第三三○一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件原裁定略以：本件聲請人甲○○所犯附表編號2、3、5
    、6、7、8、9、10、11、12之犯罪，均減刑詳如附表各該編
    號所載，其中編號2、3與附表編號1所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月；其中編號5、6、7、8、
    9、10、11、12與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    應執行有期徒刑參年貳月。
二、本件抗告意旨略以：附表編號1之犯罪（士林地檢94年度偵
    字第10846號士林地院95年度訴字第53號）核符96年罪犯減
    刑條例第六條，對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於
    本條例施行前自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減
    刑。然原裁定未依法減刑，容有未當，為此具狀請鈞院惠查
    ，以勵自新云云。
三、經查，附表編號一之臺灣士林地方法院95年度訴字第53號案
    件抗告意旨認原裁定漏未依法減刑，業據抗告人提出判決原
    本乙份在卷佐證，故被告甲○○是否為自首而合於減刑要件
    ，非無疑義，允宜調卷詳加查核審究，抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，為有理由，爰由本院將原裁定撤銷發回原審法院
    更為適法之裁判。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
