【裁判字號】    97,上訴,1340
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院96年度訴字第4765號，中華民國97年1月31日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6583號），提
起上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    892號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權
    自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上
    並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘
    其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已
    敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而
    未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具
    體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變
    更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之毒
    品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司之濫用藥物尿液檢驗報告為據，認定被告確有施用第一級
    毒品海洛因之犯行，並審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒及強制戒治，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，
    處以被告有期徒刑8月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理
    由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴僅以其家有年邁親人
    要照顧，工作收入不好，心情欠佳，才透過施用毒品來逃避
    現實，現已知錯，請准予重新改過之機會，從輕量刑云云，
    非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，自非屬得
    上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
