【裁判字號】    96,重上,605
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第605號
上  訴  人    甲○○
              乙○○（楊重庸之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府間給付補償金事件，上訴人不
服本院民國97年2月26日所為96年度重上字第605號第二審判決，
提起第三審上訴。經核上訴人甲○○上訴第三審之訴訟標的金額
為新台幣（下同）肆佰肆拾伍萬肆仟柒佰壹拾壹元，第三審應徵
裁判費為陸萬柒仟柒佰拾壹元，未據繳納；及上訴人乙○○上
訴第三審之訴訟標的金額為陸佰壹拾柒萬壹仟玖佰捌拾元，第
三審應徵裁判費玖萬仟貳佰柒拾元，亦未據繳納。
又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合
法裁定駁回之。」本件上訴人提起上訴，亦未依規定提出委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
規定， 限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳第
三審裁判費，及補正合法訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
