【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第105號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉翔建設股份有限公司間債務人異議之訴
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言，最高法院43 年台抗字第152號判例
    著有明文。又依同法第109條第2項、 第284條規定，聲請訴
    訟救助之人應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事
    由。
二、依聲請人之財產總歸戶資料記載，可知其有不動產、汽車及
    投資等總計新臺幣（下同）17,817,590元之財產，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可按（本院卷第5-13頁）。且參
    聲請人所陳：前以數十筆畸零地向訴外人李秀英抵押借款10
    00萬元；並於95年間以台北縣中和市不動產向合作金庫銀行
    辦理貸款1500餘萬元等情，亦見其具有經濟信用甚明。依上
    所陳，聲請人並未釋明其窘於生活且缺乏經濟信用，則其聲
    請訴訟救助，無從准許，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
