【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第600號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳佑仲律師
上列被告因涉犯偽造文書等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之限制出境解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國八十二年九月二十三日
    經檢察官交保後另限制出境，歷經長期偵審，已過十餘年。
    本案歷經十餘年審理，各相關之證人、證物大抵已調查完畢
    ，而聲請人有固定之住所及職業，從事進出口生意，為多家
    公司之負責人及實際經營者，需經常出國洽公，十餘年來遭
    受禁止出境之限制，損失不貲，而且歷年來之庭期均全力配
    合，期能早日釐清案情以明真相，加以一家五口及高齡父母
    暨多家事業體原封未動，斷無流亡不顧、掩滅證據、串證或
    逃亡之虞，又所有借貸均曾以相當之不動產設定抵押，亦有
    連帶保證人，均能按期清償借款，更無任何逃亡之可能，該
    處分當無繼續維持之必要，因而聲請解除出境之限制云云。
二、本院查：
    （一）本案被告甲○○因涉犯修正前刑法第三百三十九條第
          一項及修正前商業會計法第六十六條第一款等罪，經
          檢察官於八十二年十一月十日提起公訴，歷經第一審
          及本院前審（共四次）判決，均為有罪之認定，其最
          後一次之本院判決，係判處有期徒刑一年（本院九十
          五年度重上更(四)字第一七四號），嗣經最高法院再次
          發回更審，現由本院以九十六年度重上更(五)字第一四
          一號審理中。查被告係於八十二年九月十九日經臺灣
          臺北地方法院檢察署檢察官發函內政部入出境管理局
          （現改制為入出國及移民署）限制其出境，同年九月
          二十三日並經檢察官訊後准予交保新臺幣三十萬元，
          而免予羈押，有上開卷證可稽。
    （二）按刑事訴訟強制處分之目的在於確保訴訟程序之進行
          、確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告
          有無施以強制處分之必要，法院並得就具體個案情節
          及訴訟進行之情形，予以斟酌決定。本件被告因涉偽
          造帳冊、詐欺取財等罪，前經臺灣臺北地方法院檢察
          署檢察官於八十二年九月十九日諭令限制出境，並於
          同年九月二十三日具保停止羈押，迄今已十四年之久
          ，而本案十四年來經多次調查、審理，被告均能按時
          出庭，並無延誤情事，且本案歷經多年審理，其間各
          證人多已詰問完畢，而所涉諸多證據文書亦均扣案，
          被告最後一次判決僅有期徒刑一年，更有九十六年罪
          犯減刑條例適用之可能。是本院審酌上開事由，認被
          告前所具保之金額已足擔保其嗣後到庭，並無再限制
          其出境之必要，上開聲請核無不合，爰同意解除被告
          限制出境之處分。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
