【裁判字號】    97,交抗,315
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第315號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國96年12月26日裁定（96年度交聲字第1436號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲明異議已逾二十日之異議期間，其聲明
    異議不合法律上程式且屬無從補正之事項而駁回其異議，其
    理由詳附件（原審裁定書）。
二、抗告意旨略以其異議聲明已於96年9月5日提出申訴書，並舉
    限時掛號函件收據影本為憑，惟查抗告人確於96年9月6日始
    提出聲明異議狀於受理機關，此有抗告人之聲明異議狀上有
    自用車裁罰課收文章戳在原審卷可稽，其上記載收狀日期為
    96.9.6，而抗告意旨指其96年9月5日寄出申訴書，係郵局限
    時掛號收受之時間，抗告人指其96.9.5已提出申訴狀，容有
    誤解，據此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
