【裁判字號】    97,抗,282
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第282號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台北市警察局大安分局間訴訟救助事件，對
於中華民國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年度救字第234號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此乃必須具備之程式。查本件抗告，未
    據抗告人繳納裁判費，抗告人雖聲請訴訟救助，惟業經本院
    以97年度聲字第70號裁定駁回其訴訟救助之聲請，本院於民
    國97年2月29日以裁定限期命其於收受送達後7日內補正，於
    同年3月11日寄存送達於台北市政府警察局內湖分局康寧派
    出所，有送達證書附卷可稽，然抗告人逾期迄未繳納，亦有
    裁判費或訴狀查詢表足憑，揆之上開說明，其提起抗告自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
