【裁判字號】    97,抗,498
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第498號
抗  告  人  台灣興展事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件聲明異議，對於中
華民國97年2月22日台灣板橋地方法院96年度執字第51245號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444 條第1 項前段定有明文。上開規定，於裁定準用之，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項亦定有明文。又抗告為受裁
    定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服之方法，
    若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之（最高
    法院44年台抗字第104 號判例意旨參照）。
二、查，本件相對人以原法院96年度訴字第529 號判決為執行名
    義，聲請法院於新台幣2 萬元及自民國96年5 月11日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息內，假執行債務人即訴
    外人乙○○所有坐落於雲林縣褒忠鄉○○段532、532-1地號
    土地、抗告人所有位於台北縣新莊市○○路7-2 的汽車維修
    廠內之動產（見原法院卷民事聲請強制執行狀第2 頁）。執
    行法院就乙○○所有不動產部分，於96年10月2 日囑託雲林
    地方法院執行，因相對人2 次未到院引導，執行無結果（見
    原法院卷囑託執行函、臺灣雲林地方法院回函）；就抗告人
    所有動產部分，則於96年12月27日依相對人指封內容，查封
    頂架汽車升降機3 台、大型風扇1 台、輪胎更換機1 台、機
    油更換機1 台、台順油壓機1 台、輪胎檢測台1 台等（見原
    法院卷查封筆錄、指封切結書）。「乙○○」於96年12月31
    日具狀聲明異議，認查封之動產係其職業上所需之器具及物
    品，且執行金額僅2 萬元，查封物之價值高達20萬元，顯有
    超額查封等語（見乙○○聲明異議狀），原法院裁定駁回乙
    ○○之聲明異議，其當事人為「聲明異議人即債務人乙○○
    」與「相對人即債權人甲○○」，抗告人並非原裁定之
    當事人甚明，依前揭判例意旨，抗告人並非受裁定之當事人
    ，自不得對原裁定提起抗告，抗告人聲請本院逕行更正原裁
    定「聲明異議人為抗告人」，於法有違，無從准許。其抗告
    為不合法，應由本院以裁定駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
