【裁判字號】    97,附民上,19
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第19號
上  訴  人  山水資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  楊進銘律師
被上訴人    乙○○
被上訴人    丁○○
                      號3樓
被上訴人    台灣固網股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蕭炳旭律師
訴訟代理人  曾惠仙律師
訴訟代理人  陳美卿律師
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年2月12日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第6
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）參佰萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)第一、二訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
      被告乙○○於民國九十三年間，擔任被告臺灣固網股份有
      限公司（下稱臺灣固網）業務代表，被告丁○○則為魔法
      時尚股份有限公司（下稱魔法時尚）負責人，乙○○與丁
      ○○竟共同基於不法侵害原告權利之故意，於九十三年五
      、六月間，由丁○○假冒臺灣固網員工對山水資產管理股
      份有限公司提出「臺灣法拍屋入口網站企劃書」，並與乙
      ○○在臺灣固網會議室內對原告之負責人甲○○及員工余
      慶華作簡報，使原告陷於錯誤，誤丁○○為臺灣固網之員
      工，乙○○於九十三年六月二十三日持印有臺灣固網金額
      分別為新臺幣（下同）六十三萬元及六十萬元之契約二份
      ，至原告公司交付予公司員工余慶華，並請原告先行用印
      同時簽發面額分別為十八萬九千元受款人為臺灣固網，及
      未指名受款人面額十八萬元之支票二紙給乙○○作為支付
      百分之三十定金之用，乙○○則將面額十八萬元之支票交
      付予丁○○，丁○○並於九十三年六月三十日加以兌現，
      直至九十三年八月中旬，乙○○始向余慶華表示臺灣固網
      無法簽約，並要求原告與丁○○所經營之魔法時尚簽約，
      始知受騙，被告乙○○、丁○○係共犯刑法第三百三十九
      條第一項詐欺罪，業經檢察官提起公訴，現由鈞院審理中
      ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：提出人事成本損失說明、原告內部會議時間及薪資證
    明、購買設備單據、原告支出律師費用、營業損失一覽表等
    各一份。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
