【裁判字號】    97,聲再,92
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第92號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因家暴傷害案件，對於本院96年度上易字第2315
號，中華民國96年12月06日第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查：本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，然
    未據提出原判決之繕本，其聲請再審之程式顯有欠缺；而此
    項聲請再審程式之欠缺，法律並無應定期先命補正之規定。
    因之，再審聲請人聲請本件再審，揆諸前揭說明，於法即有
    未合。故聲請人聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
