【裁判字號】    97,聲減,565
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第565號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣高等法
    院臺南分院以民國（下同）92年度上訴字第656號判處竊盜
    罪3 月、偽造文書1年，應執行偽造文書等罪1年，復又因偽
    造文書案件，經本院以93年度上訴字第414號判處有期徒刑1
    年，又因詐欺、偽造文書案件，經臺灣台中地方法院判處偽
    造文書3月、詐欺罪5月。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，及定應
    執行刑。
  (二)又聲請人即受刑人甲○○自就讀國中時期即未居住於戶籍所
    在地，致未能收到法院訴訟文件，且聲請人於91年3月起即
    因上胃腸道腐蝕性傷害，多次進入台中榮民總醫院、中國醫
    藥學院、臺北縣私立亞東醫院手術治療，至今仍進食困難，
    平時需仰賴人工食道灌食（此有上述醫院醫師診斷證明可資
    調閱佐證）從而上情，誠非聲請人刻意迴避法律制裁，故在
    維護法律尊嚴，消彌不公平之認定，懇請均院是審酌個案具
    體情狀，依法查照卓處，已符法紀而啟自新云云。
二、經查：
  (一)按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如通緝後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律
    之誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而
    自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂
    平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，故中華民國96
    年罪犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」；亦即依本條例應減刑之通緝
    犯，須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能
    獲邀減刑之寬典。
  (二)次查，本件聲請人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院簡易庭以89年度中簡字第2098號判處有期徒刑5
    月；再經臺中地方法院於90年7月16日以90年度中簡上字第
    25號判決駁回上訴，而於90年9月15日確定。又因偽造文書
    案件，經臺灣臺中地方法院簡易庭於91年2月5日以91年度中
    簡字第226號判處有期徒刑3月，而於91年3月18日確定。復
    因行使偽造文書及竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於92年5
    月16日以91年度訴緝字第12號，分別判處有期徒刑1年及3月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年2月；再經臺灣高等法院臺南
    分院於93年5月6日以92年度上訴字第656號判決駁回上訴，
    而於93年6月3日確定。上揭案件經分別確定在案，其後又經
    臺灣高等法院臺南高分院於93年7月22日以93年度聲字第279
    號裁定，定應執行刑為有期徒刑1年8月。又，聲請人復於90
    年9月7日至91年1月7日犯連續行使偽造私文書罪及使公務員
    登載不實罪，經臺灣板橋地方法院於92年11月12日以92 年
    度訴字第1014號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    91年度偵字第14663號、偵緝字第716號），就連續行使偽造
    私文書罪部分判處有期徒刑8月，就使公務員登載不實罪部
    分判處有期徒刑6月，並定應執行刑為有期徒刑1年；再經本
    院於93年5月25日以93年上訴字第414號判決駁回上訴，而於
    93年6月24日確定在案。有各該刑事判決、裁定及本院被告
    國前案紀錄表在卷可稽。
  (三)受刑人甲○○上開應執行之有期徒刑1年8月、有期徒刑1年
    ，因受刑人甲○○未遵傳到案執行，經臺灣板橋地方法院檢
    察署分別於93 年9月23日、30日發布通緝後，迄至96年7月
    31日始經警逮捕到案執行，亦有本院被告國前案紀錄表、通
    緝記錄表在卷可憑；受刑人甲○○既未於96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行，揆諸中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條之規定，自不得依該條例減刑。至於，受刑人
    甲○○所辯：伊遭通緝之原因，係未居住於戶籍所在地，致
    未能收到法院訴訟文件乙節，縱為屬實，亦不影響受刑人係
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受執行，因之不得依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑之認定。
  (四)另查，一般定應執行之刑者（非屬減刑案件），應由該案犯
    罪事實最後判決之法院之「檢察官」，聲請該法院裁定之，
    此觀諸刑事訴訟法第477條之規定自明。本件受刑人聲請依
    依中華民國96年罪犯減刑條例減刑部分，既屬不應准許；其
    聲請就上揭犯罪所處之刑定應執行刑部分，即失所附麗，而
    應併予駁回。
三、綜上所述，本件聲請人聲請減刑及定應執行刑，於法不合，
    均應予駁回。爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
