【裁判字號】    97,聲減,774
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第774號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、五、七、八、九、十之犯罪，均減
刑詳如附表編號二、三、五、七、八、九、十所載，與附表所列
編號一、四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒
月；所犯附表編號十一、十二、十三之犯罪，減刑詳如附表編號
十一、十二、十三所載，應執行有期徒刑壹年柒月；所犯附表編
號六之犯罪，減為罰金銀元貳佰伍拾元，如易服勞役以銀元佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期違反毒品危害防制條例、
    偽造文書、竊盜、偽造貨幣、轉讓禁藥、脫逃、麻醉藥品管
    理條例、寄藏禁藥等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三、五、六
    、七、八、九、十一、十二、十三之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑以及就附表編號六之罪所處罰金部分，諭
    諭知服勞役之折算標準。
二、經核受刑人甲○○所犯附表編號十之犯罪係違反修正前麻醉
    藥品管理條例第十三之一條第三項之非法販賣化學合成麻醉
    藥品未遂罪，亦屬九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定（參照法院辦理九十六年罪犯減刑案件應行注意事
    項第八條之規定，本條例第三條所列不予減刑之各項犯罪，
    若未特就規定未遂犯之法條予人列舉者，均係專指既遂犯而
    言），是除檢察官聲請書認受刑人所犯附表編號十之犯罪不
    合減刑條例之規定，尚有未洽，應予更正外，餘檢察官聲請
    認附表編號二、三、五、六、七、八、九、十一、十二、十
    三之罪，均符合九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之規定，並依同條例第八條第一項、第三項之規定，聲請裁
    定減刑，尚無不合。職是之故，受刑人所犯附表編號十之罪
    ，與上述檢察官所聲請編號二、三、五、六、七、八、九、
    十一、十二、十三之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定，應依同條例第八條第一項、
    第三項之規定裁定予以減刑。另附表編號一、四之罪，雖依
    本條例第三條規定不予減刑，檢察官聲請依同條例第十一條
    之規定，與編號第二、三、五、六、七、八、九、十之罪定
    其應執行之刑；及就附表編號十一、十二、十三之罪依同條
    例第十條第二項之規定聲請合併定刑；以及就編號六之罪所
    處之罰金部分，諭知易服勞役之折算標準，均於法並無不合
    ，均予准許，並就附表編號六之罪減刑後所減得之罰金部分
    ，諭知易服勞役之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定、第八條第一項、第三項、
    第九條、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五
    款、第四十二條第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
