【裁判字號】    97,聲減,776
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第776號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    現於台灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲
減字第四八三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、參之罪，減刑詳如附表編號壹、貳
、參所載，並與附表編號肆所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑陸年捌月，併科罰金新臺幣貳拾肆萬元，罰金如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三之各罪，犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號四所列不應減刑之違反槍
    砲彈藥刀械管制條例持有手槍罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，第十
    二條、修正前刑法第五十一條第五款、第七款、第四十二條
    第三項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
