【裁判字號】    97,上易,572
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第572號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服臺灣士林地方法院95年度
易字第1488號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第387號）提起上訴，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，核無不當，
    應予維持，除更正原判決第2頁第10行誤載「94年6月13日」
    為「95年6月13日」之外，並引用附件第一審判決書記載的
    證據及理由。
貳、檢察官上訴意旨略以：被告在94年6月13日回國前一星期就
    已預訂機票，仍請證人孫文益代為申請免除該次召集；證人
    孫益文曾簽立切結書，而竟稱未轉知被告若於召集前返國仍
    需參加召集，有違常理等語。
參、經查，申請緩召或免除召集為合法權利的行使，並非犯罪行
    為；證人孫文益具結而為證言，檢察官上訴並未提出證人所
    言不可採信的具體證據，即指稱原審採信證人的證言，違背
    經驗及論理法則，並無理由；原判決已經詳細論述被告犯罪
    不成立的理由，檢察官上訴並無更積極的證據足以證明被告
    具有妨害兵役的意圖，上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
