【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與吳景源等間請求損害賠償聲請訴訟救助提起抗告
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而言，亦即並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而
    不能自由處分者，或無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    者。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、土地登記簿謄本、地籍圖謄本、
    課稅資料查詢以證明其現有之土地為法定空地，無法使用及
    買賣、兩輛汽車已註銷稅籍。然查聲請人所有土地為法定空
    地，然非全然無價值。又兩輛汽車其中一輛係因停於拖吊場
    被強制報廢始停止使用，另一輛係逾檢註銷，均非抗告人認
    已無法使用，而自行報廢，亦不能即認毫無價值。95年度聲
    請人雖無所得資料，然不能證明聲請人96年度亦同無所得得
    以申報所得稅，甚至95年度雖無得向國稅局申報所得之資料
    ，亦難證明其確無任何收入或確無籌措款項以支出訴訟費用
    之信用技能，是其既不能證明其窘於生活，且缺乏經濟信用
    ，自不能認其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即
    屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
