【裁判字號】    97,上易,358
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第358號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  王耀星  律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
易字第1948號，中華民國97年1月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續字第474號）提起上訴，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○觸犯刑法第305條恐
    嚇罪，經減刑，判處拘役10日，並諭知易科罰金折算標準為
    新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用附件第一審判決書記載的事實、證據及理由。
貳、公訴人依告訴人的請求，上訴意旨略以：告訴人因被告的犯
    行而終日惶恐不安、精神受創甚為嚴重，且被告犯後毫無悔
    意，指摘原審量刑過輕，無理由，應予駁回。
參、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
