【裁判字號】    97,抗,424
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第424號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人世機金融中心大樓管理委員會間聲明異議
事件，對於中華民國96年12月10日臺灣臺北地方法院96年度促字
第31689號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，固為民事訴訟法第518條所規
    定。惟20日之不變期間，應自支付命令送達後起算，如未經
    合法送達，則20日之不變期間無從起算，支付命令不能確定
    （最高法院85年度台抗字第604號裁定意旨參照）。
二、經查：
(一)、抗告人固設籍於「台北市○○路40號」（下稱戶籍地），惟
    並未實際居住於該地，而係居住於「台中市○○○路238 號
    4樓之6、7」乙情，此觀相對人本件支付命令聲請狀陳報抗
    告人之送達地址為「台中市○○○路238號4樓之6、7」（見
    原法院卷第1頁），且抗告人亦係於該址收受本件支付命令
    （見原審卷第31頁送達證書）即明。
(二)、雖原法院於民國（下同）96年9月4日曾將本件支付命令送達
    抗告人之戶籍地，並由署名「亨達航空貨運承攬有限公司（
    下稱亨達貨運公司）受僱人伍美鳳」簽收（見原法院卷第30
    頁），然承前所述，抗告人既未居住於該地，且亨達貨運公
    司、伍美鳳與抗告人間均無僱傭或親屬關係（此觀原法院卷
    第39頁伍美鳳退回原法院裁定之送達證書內載有「查無此人
    ；請不要再送到龍江路40號」等字樣自明），則伍美鳳雖以
    亨達貨運公司受僱人身分而簽收本件支付命令，惟仍不生合
    法送達抗告人之效力（民事訴訟法第137條第1項參照）。
(三)、依上說明，抗告人於96年11月20日始合法收受本件支付命令
    （見原法院卷第31頁），並於同年12月5日提出異議（見原
    法院卷第35頁），顯未逾法定20日之不變期間甚明。原法院
    未予詳查，逕以本件支付命令於96年9月4日送達抗告人戶籍
    地，並經伍美鳳簽收，即生合法送達之效力為由，認抗告人
    提出異議逾期，裁定駁回其異議，於法自有違誤。從而，抗
    告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院
    將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
