【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪視為減刑後所減得之刑，與附
表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例可資參照。再按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項亦有明定。
    查受刑人於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，而
    各罪均係於民國95年7月1日前所為，受刑人行為後，刑法有
    關數罪併罰之規定業於95年7月1日修正施行，其中刑法第51
    條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法
    比較結果，修正後之刑法規定顯較不利於受刑人，依刑法第
    2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人
    行為時即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因於附表所列日期分別犯刑法第321條第1項第
    3款、第330條第1項等罪，先後經本院判處如附表所載之刑
    確定，又本院就附表編號1、2所列之罪，以91年度聲字第
    793號裁定其應執行有期徒刑7年6月確定。又受刑人入監服
    刑後，嗣經本院以95年度聲字第656號裁定其假釋中付保護
    管束，而於95年10月5日因縮刑假釋出監併付保護管束，至
    98年6月21日保護管束期間始屆滿而徒刑執畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、聲請人所檢附之臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表
    、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官92年度執更助甲字第9號
    之甲種執行指揮書、本院95年度聲字第656號刑事裁定及如
    附表所列之刑事判決各1份等件在卷可稽。又受刑人所犯如
    附表編號1所列之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，視
    為已減刑。準此，受刑人所犯如附表編號1所列之罪，依該
    條例第2條第2項前段規定，應視為已減其宣告刑二分之一，
    自毋庸聲請裁定減刑。茲聲請人以本院為如附表所列案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，本院經
    核認首揭聲請為正當，應就視為已減刑之罪與不得減刑之罪
    各所處之有期徒刑部分，定其應執行之刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件
    一覽表資為附表。另受刑人所犯如附表編號1、2所列之罪，
    雖曾經本院裁定定其應執行有期徒刑7年6月確定如上述，但
    因受刑人有前開視為已減其宣告刑之情形，參諸上揭說明，
    前定之執行刑當然失效，本院自應以附表編號1之罪視為減
    刑所減得之徒刑，與附表編號2不應減刑之罪所處之徒刑為
    基礎，重定其應執行之刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第2項前段、第8條第1項、第11條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
