【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第25號
原      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
被      告  臺灣綠島監獄
法定代理人  蔡協利
上列原告與被告間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的係請求損害賠償（賠償方法為回復原狀），係因財
產權起訴，惟原告未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本
院無法據以核定裁判費數額，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率計算，補繳裁判費。若無法核定，應參照同法第77條之12規
定，核定為新臺幣（下同）1,650,000元【即1,500,000元×（1
＋1/10）＝1,650,000元】，暫先繳納裁判費17,335元，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
