【裁判字號】    97,附民,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第6號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第13號竊盜案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣13,002元，並自
          起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
          之五計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述：如民國97年3月13日刑事附帶民事訴訟起訴狀。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年 1月22日辯論終結，原
    告於同年 3月13日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文戳
    可證，是依上開說明，即有未合，原告之訴自應予以駁回，
    其假執行之聲請，亦失所依據，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
