【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二九號擔保提存事件一案所提存
之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期（編
號：Ａ八六三０九），面額新臺幣壹拾萬元債券壹張，合計新臺
幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第22號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債券，面
    額新台幣10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第29號提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出
    本院97年度裁全字第22號民事裁定、97年度存字第29號提存
    書（均影本）、同意書1件、印鑑證明1份（均原本），聲請
    發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1月11日以97年度裁全字第
    22號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以97年度執全字
    第32號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
