【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年 3月18日下午，駕駛
    車牌號碼 8F-2865號自用小客車，沿臺東縣卑南鄉○○路由
    南往北方向行駛，於同日下午 2時10分許，直行經同縣卑南
    鄉○○路與利嘉路設有閃光號誌之交岔路口時，本應注意路
    口左右有無來車，並減速慢行，以隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，均無不能注意之情事，竟疏未注意該交岔
    路口左右之來車，且未減低車速，即貿然駕車穿越該路口，
    適告訴人乙○○騎乘車牌號碼 CUJ-153號普通重型機車，沿
    同縣卑南鄉○○路由西向東方向，直行通過上開交岔路口，
    被告因而閃避不及，使其駕駛之自用小客車左前車頭撞擊告
    訴人所騎乘之機車右側，致告訴人身體受有右脛腓骨幹、右
    肱骨及右鎖骨之骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年3月27
    日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀可憑，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
