【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第13號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾壹月又拾伍日，併科罰金新臺幣壹佰陸拾伍萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反森林法案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院及本院分別判處如附表所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其所犯如附表所示之罪之犯罪時間，均在民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應
    執行之刑等語。
二、受刑人於犯附表所示之罪後，刑法有關數罪併罰及易服勞役
    之規定，均已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則
    ，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)、刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    。
(二)、受刑人行為後，修正前刑法第42條第2項、第3項分別規定為
    ：「易服勞役以1 元以上3元以下，折算1日。但勞役期限不
    得逾6個月。」、「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金
    總額與6個月之日數比例折算。」與修正後刑法第42條第3項
    、第5項之規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日。但勞役期限不得逾1年。」、「罰金總額折算逾1
    年之日數者，以罰金總額與1年之日數比例折算。依前項所
    定之期限，亦同。」比較結果，以修正前之規定較有利於受
    刑人，應適用修正前刑法第42條第2項、第3項規定，諭知其
    折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，並就所宣告之罰金刑諭知易服勞
    役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法
    第2條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第42條第2項、
    第3項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
