【裁判字號】    96,監,31
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度監字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人乙○○之原監護人羅阿珠已去世，
    茲聲請改定松茂之監護人為乙○○之胞弟即聲請人等語，並
    提出戶籍謄本共3份為證。
二、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據；非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法第30條第1項第4款、同法施行細則第13條定有明文。另按
    禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父母
    。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父
    或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條亦有明文。
三、經查，聲請人於本院96年12月27日調查時已陳稱：禁治產人
    乙○○並未結婚，母親、祖父母均已過世，現實際住在安養
    中心等語，參以依聲請人所提之戶籍謄本顯示，禁治產人乙
    ○○之父親亦已死亡，故本件並無民法第1111條之法定監護
    人可供指定，經本院於該日調查時命聲請人提出相關之親屬
    會議紀錄供本院參酌，惟聲請人並未提出，本院復於97年3
    月13日通知聲請人到庭，聲請人經合法通知並未到庭，本院
    乃再於97年3月14日裁定命聲請人於7日內補正，聲請人於97
    年3月17日收受後，迄今仍未補正，致本院無從得知禁治產
    人乙○○之親屬會議意見為何，故本件聲請難認為合法，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
