【裁判字號】    97,家抗,4
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家抗字第4號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因請求遺產繼承事件，對於中華民國97年1月22日本
院96年度聲繼字第27號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院於民國96年12月31日所為96年度聲繼
    字第27號裁定（下稱系爭裁定），雖於97年1月7日送達抗告
    人之代理人，惟抗告人係住居於中國大陸，欲於10日不變期
    間內提起抗告，時間顯有不足，原法院認抗告人遲誤抗告期
    間，裁定駁回抗告，顯非適法，應予廢棄云云。
二、按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第162條第1項定
    有明文。又按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10
    日之不變期間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。
    次按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，同法法第46條亦有明文。而提起抗告，
    依民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第1項之規定，
    如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之。
三、經查，抗告人雖住居於中國大陸，惟抗告人之代理人則係住
    居於臺東縣臺東市，則計算其上訴不變期間，揆諸前開說明
    ，當然無須扣除在途期間。系爭裁定係於97年1月7日送達抗
    告人之代理人，有送達證書在卷可憑，抗告期間自系爭裁定
    送達之翌日起，算至97年1月17日止，即告屆滿。抗告人遲
    至97年1月21日始提出抗告狀，顯逾10日之不變期間。原裁
    定以其抗告為不合法，予以裁定駁回，即無不合。抗告意旨
    求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事庭     審判長法  官  魏式瑜
                                   法  官  黃珮茹
                                   法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國     97    年    4    月    7    日
                                   書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
