【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度易字第24號），聲
請就臺灣花蓮地方法院95年度易字第232號刑事判決所為緩刑之
宣告予以撤銷（97年度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院以95年度易字第232號案件判處有期徒刑1年，緩刑4
    年，並於民國95年11月20日確定，其於緩刑前即95年7月29
    日，故意更犯竊盜罪，經本院於96年9月20日以96年度易字
    第24號判處應執行有期徒刑5月，嗣於96年10月15日確定在
    案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，其行為已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第 1款定有明文。查受刑人
    甲○○於95年3月15日零時許至同年4月26日2時許間，因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院於95年9月5日以95年度易字第
    232號判處有期徒刑1年，緩刑4年，嗣於95年11月20日確定
    ，緩刑期間即自該日起算至99年11月19日（下稱前案）。惟
    受刑人於緩刑前即95年7月29日，因犯竊盜罪，經本院於前
    揭緩刑期內之96年9月20日，以96年度易字第24號判處應執
    行有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    並於96年10月15日確定（下稱後案）等情，有上開案件判決
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，顯見
    受刑人在為前案之竊盜犯行後，再於95年7月29日觸犯後案
    同一犯罪型態之竊盜罪行，且於前案3次竊盜行為後，另行
    起意再為後案之2次竊盜犯行，是受刑人一再故犯竊盜罪，
    其自我約制能力及對社會秩序與他人財產安全之尊重均有不
    足，犯罪再犯率極高，尚難期待其於緩刑期內有守法自新之
    可能，足認前案宣告之緩刑已難收預期之效果，當有執行上
    揭刑罰之必要。綜上，本院認受刑人之前開行為核與刑法第
    75條之1第1項第1款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
