【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之養樂多瓶吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因犯施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第30號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於同年6 月26日執行完畢出所，經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第79號不起訴處
    分確定在案，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年12月16日上午7 時許，在臺東縣臺東市
    臺東農會知本集貨場前右轉竹林下之空地，以自製之養樂多
    空瓶吸食器放入甲基安非他命而燒烤吸食煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年12月17日上午11時
    20分許，因另涉竊盜案件，為警搜索時，在車號K3－5296號
    自小客車內查獲為其所有之養樂多瓶吸食器1 組，且於同日
    下午4 時20分許經其同意為警採集其尿液檢體送驗，呈第二
    級毒品甲基安非他命、安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦
    非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
    為，依刑事訴訟法第15條第1項、第158條之2 規定，應認其
    有證據能力。
二、訊據被告對其於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，坦承不諱。且有被告為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、臺東縣政府警察局臺東分局96年度偵辦毒
    品案件尿液採集代碼一覽表、勘察採證同意書及現場照片在
    卷可稽，並有扣案之養樂多瓶吸食器1 組可佐。按被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年6 月26日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96度毒偵字第79號不起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是
    被告乃經觀察、勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯
    行，至為灼然。綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證
    明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知
    警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，兼衡其於犯罪後坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之養樂多瓶吸食器1 組
    ，為被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
