【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一０三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條前段，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求勞保給付事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第181號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    103號辦理提存在案。嗣聲請人與相對人間請求勞保給付事
    件之本案訴訟，經本院96年度訴字第53號與臺灣高等法院花
    蓮分院（下稱花蓮高分院）96年度勞上易字第4號判決聲請
    人敗訴確定。茲因該訴訟業已終結，聲請人乃於民國97年2
    月22日撤回假扣押之執行，並於同日以存證信函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語。為
    此，請求准許返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、存證信函及回
    執等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第181
    號、96度執全字第198號、96年度存字第103號、96年度訴字
    第53號、花蓮高分院96年度勞上易字第4號等卷宗，核閱屬
    實。而聲請人依上述民事訴訟法第104條第1項第3款規定催
    告相對人行使權利後，相對人迄今未行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表2紙在卷足憑。是聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
