【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求聲請迴避事件，抗告人提起抗告，依民事訴訟
法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗
告者亦同。」，本件應徵收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人
繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期
未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事庭    審判長法  官  魏式瑜
                                  法  官  陳君鳳
                                  法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                                  書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
