【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院96年度東簡字第413 號），
聲請就本院95年度易字第170 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，前經本院於
    民國95年11月30日以95年度易字第170號判處有期徒刑8月，
    緩刑4 年，於95年11月30日確定在案。嗣於緩刑期內，即96
    年8月5日及96年8月6日更犯傷害等二罪，經本院於96年11月
    6日以96年度東簡字第413號分別判處拘役20日及拘役20日，
    應執行拘役30日確定，短期內連續傷害同居人兩次，惡性未
    改，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，即合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩
    刑宣告等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。而刑法第75條及第75條之1雖於94年1月7
    日修正，並自95年7月1日施行，然於94年1月7日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條
    之1 及第76條規定，刑法施行法第6條之1亦有明文。而受刑
    人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年11月30日以95年度易
    字第170 號判處有期徒刑8月，緩刑4年，於同日確定在案，
    此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，則於94年1月7日修正刑法施行後，受刑人所涉
    上開傷害案件顯仍於緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適
    用修正後之刑法第75條、第75條之1規定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，95年7月1日修正施行後刑法第75條之1第1項第
    2 款定有明文。本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意再犯傷害二
    罪，經本院於其緩刑期內以96年度東簡字第413 號各判處拘
    役20日，應執行拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，於同年12月13日送執行確定，此外尚因妨害自由案
    件，經本院以96年度訴字第326 號判處拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，於97年3 月12日確定在案，受
    刑人明知自己所犯95年度易字第170 號竊盜案件業經法院判
    刑確定，竟一再故意犯傷害等罪，顯見無視法律規定，不知
    悔改，足認其並未因第一次竊盜犯行受刑事追訴而有所警惕
    ，其自我克制之能力及對社會秩序之尊重感均極差，犯罪再
    犯率極高，不能期待其能於緩刑期間內守法守份。本院認對
    受刑人原宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，認與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，自得撤
    銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
