【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度執全字第99號聲請假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押之「本案尚未繫屬者」，命假扣押之法院應依債務
    人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人
    之財產請求強制執行，聲請本院裁定准予假扣押（97年度裁
    全字第85號），並據以向本院聲請假扣押執行（97執全字第
    99號）後，迄今未對聲請人合法提起本案訴訟，爰聲請裁定
    命相對人起訴等語。
三、經查：本件相對人主張聲請人積欠其債務新臺幣（下同）56
    0,000元，請求聲請人給付為原因事實，聲請本院為上揭裁
    定後，即以同上開事實向本院提起訴訟（本院97年度訴字第
    44號）繫屬在案等情，經本院依職權調取本院97年度裁全字
    第85號、97年度執全字第99號、97年度訴字第44號等卷宗查
    核無訛。是相對人既已對聲請人提起繫屬中之本案訴訟，揆
    諸首揭說明，聲請人本件聲請即無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
