【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第 204
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第7 行原「年
    籍不詳之4人」應補充為「年籍不詳之4成年人」，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告與
    其他4 名姓名、年籍不詳之成年人，共同毆打被害人乙○○
    ，均為共同正犯。爰審酌被告僅因細故傷人之犯罪動機、目
    的、使用手段、對被害人傷害之程度及尚未與被害人談及和
    解等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又民國96年7月4日公布之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例自96年7月16日施行，本件發生在96年4月24日以
    前，合於減刑規定，乃諭知減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  陳昭穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
