【裁判字號】    97,桃簡,793
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可無故持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之刀械手指虎壹把沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均如附件聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法
    第11條、第41條第1 項、第47條、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭合議庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
