【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳明欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第3 款
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押
    顯然進行審判、執行，於民國96年9 月13日起執行羈押，並
    自96年12月13日起延長羈押2 月、復自97年2 月13日起延長
    羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○之家族係注重傳統家族觀念
    之大家庭，被告具有家庭觀念，且被告胞妹之婚禮並係被告
    籌備完成。被告之家人及2 名幼子對被告非常思念，且被告
    之母年事已高，無人照顧起居，需被告隨侍在側，爰依法聲
    請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    刑事訴訟法第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢檢察
    官之意見，刑事訴訟法第110 條第1 項前段、第4 項分別定
    有明文。次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二
    月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第
    2 款及第3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵
    查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施
    特定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字
    第6 號判例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有
    無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體
    審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經
    釋明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案
    實體上應予判斷之問題，合先敘明。經查：
（一）茲經本院訊問被告，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
      第2 項販賣第二級毒品罪、刑法第212 條變造特種文書罪
      ，有甲基安非他命、行動電話、磅秤、駕駛執照等物扣案
      可稽，且有通訊監察譯文在卷足憑，並有證人陳昱燐、翁
      明昌、林吉浩等人證述在卷，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣
      第二級毒品罪並為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有
      刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押
      顯然進行審判、執行，而有羈押必要之羈押事由仍然存在
      。
（二）又被告雖稱其具家庭觀念，且被告之母年事已高，需被告
      照應起居云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第
      114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相
      符。
（三）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 魏于傑
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
