【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第579號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度聲沒字第八二號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之殘有毒品海洛因及甲基安非他命殘渣之吸食器壹組，沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    五八五九號為不起訴處分確定，然扣案之玻璃球吸食器一組
    ，經送驗後檢出海洛因及甲基安非他命成份，且此等成份顯
    然難與扣案玻璃球吸食器完全析離，因認屬刑法第三十八條
    第一項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第
    四十條第二項定有明文。
三、經查，上開扣案之吸食器一組，經送請憲兵司令部刑事鑑識
    中心檢驗結果，檢驗出海洛因及甲基安非他命成份，有憲兵
    司令部刑事鑑定中心九十六年十二月三十一日安鑑字第０九
    六０００二０一六號鑑定書一紙在卷可考，且因無法與海洛
    因及甲基安非他命析離而應併同視為其一部份，是聲請人之
    聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月  31      日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
