【裁判字號】    97,壢簡,363
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第363號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24179 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○  ○○○○○○侵占遺失物，處罰金新台幣壹萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又變造中華民國外
僑居留證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案KHONGNONKOK NANTHAWATC
-HAI名義、HC00000000證號中華民國外僑居留證上之照片乙幀沒
收；並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第212 條、第337 條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）3 百元（經提高為新台幣9
千元） 以下罰金。
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新台幣）5 百元（經提高為新台幣1
萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
