【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請登報
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  文德光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請裁定登報事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔費用，將本院九十五年度簡上字第一九二號民事判
決如附件所示內容，以不小於六號字體，刊登面積不小於寬八點
五公分，高十公分之篇幅，登載於聯合報全國版Ｅ6 版壹日。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按被侵害人得於勝訴判決確定後，聲請法院裁定將判決書全
    部或一部登報，其費用由敗訴人負擔。專利法第89條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人未經聲請人同意，販賣侵害聲請
    人新型註冊第173282號專利之「中樑附合式前掛眼鏡」，侵
    害聲請人權益及業務上信譽甚鉅。聲請人乃訴請相對人損害
    賠償，業經本院以94年度桃智簡字第4 號、本院95年度簡上
    字第192 號判決聲請人一部勝訴確定在案，為此，爰依專利
    法第89條之規定，請求相對人負擔費用，將上開民事判決如
    附件所示內容，以不小於6 號字體，刊登面積不小於寬8.5
    公分，高10公分之篇幅，登載於聯合報全國版Ｅ6 版1 日，
    以回復聲請人之信譽等語，並提出本院95年度簡上字第192
    號民事判決影本1 件為證。
三、經查：本件聲請人於民國94年4 月21日對相對人起訴請求損
    害賠償，經本院以94年度桃智簡字第4 號、95年度簡上字第
    192 號判決聲請人一部勝訴確定等情，業經本院調取上開卷
    宗核閱屬實，相對人侵害聲請人專利權之事實既堪認定，且
    本件登報所需費用部分經本院查詢結果，聲請人陳報約為新
    台幣43,860元，並提出估價單1 紙在卷足憑，本院審酌此部
    分所需支出非屬過當，故聲請人依專利法第89條之規定，請
    求相對人負擔費用，將本院95年度簡上字第192 號民事判決
    如附件所示內容，以不小於6 號字體，刊登面積不小於寬8.
    5 公分，高10公分之篇幅，登載於聯合報全國版Ｅ6 版1 日
    之方式，回復聲請人之信譽，於法即屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
