【裁判字號】    97,審訴,293
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年3 月31日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑期間內應支
    付公庫新臺幣拾捌萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年5 月10日下午6 時許，騎乘車牌號碼為SJ
    9 —507 號輕型機車搭載廖以哲，於同日晚間6 時40分許行
    經桃園縣中壢市○○路與延平路口時，因未戴安全帽遭桃園
    縣政府警察局中壢分局中壢派出所執行路暢專案之巡邏員警
    鄭添福發覺而進行攔檢盤查，甲○○明知巡邏員警係執行公
    務，惟因同時復係無照乘車，竟為規避處罰拒絕受檢，並以
    在道路上蛇行方式妨礙鄭添福攔堵而逃逸，同時致生道路人
    車往來之危險，迨同日晚間6 時43分許，行經桃園縣平鎮市
    ○○路義興國小前，碰撞員警鄭添福所騎乘之警用機車，造
    成員警鄭添福摔倒受傷（傷害部分未據告訴）。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、185 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    原起訴書認被告涉犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及刑
    法第185 條第1 項以他法致生往來危險罪二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，二罪應分論併罰，本院審理中，已經公訴檢察
    官當庭更正被告所犯上開二罪間，係為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重論以他法致生往來危險罪處斷，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上、十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
