【裁判字號】    97,易,219
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第219號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院桃園中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：96年度偵字第30202 號），經本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係父子，詎其因尋
    找證件未果，並與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，於
    民國96年11月21日晚間9時40 分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段319 巷5 號住處客廳內，徒手毆打乙○○頭部，且乙○
    ○因阻擋甲○○追尋其妻范玉梨，復遭其拉扯雙臂，致乙○
    ○受有頭部外傷及雙側上臂抓傷等傷害，嗣經警據報處理，
    因認被告甲○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件
    告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此
    有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
