【裁判字號】    97,桃簡,430
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    原審酌被告因一時昧貪而侵占業務上所持有之物，其犯罪之
    動機、目的、手段固不足取，惟念其對於犯行坦承不諱，態
    度尚佳，且所侵占之款項僅新台幣1,000 元，所得利益非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行被告之刑為當，予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條（公務公益、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
