【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第252
    號為不起訴處分，而所查扣如附表所示之物，係毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收
    銷燬。
二、查刑法業於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即屬保
    安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項
    ，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
四、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國96年9 月4 日以96年度戒毒偵字第
    252 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣
    案如附表所示之物經送檢驗後，均檢出第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局鑑定通知書2 紙及憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗通知書1 紙在卷可考，雖鑑定機關於鑑定時，已將
    毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品
    秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可
    能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒
    品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依
    上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分
    殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396 550號函述可參，則包裝毒品之包裝袋並未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之。又海洛
    因與捲煙亦無法完全析離，是海洛因與捲煙亦應一併諭知沒
    收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附表：
┌──┬─────┬─────────────┬────────────┐
│編號│物      品│數                      量│備                    註│
├──┼─────┼─────────────┼────────────┤
│1   │白色粉末  │2 包（合計淨重1.78克，空包│扣案，均含第一級毒品海洛│
│    │          │裝共重0.96公克）          │因成分                  │
├──┼─────┼─────────────┼────────────┤
│2   │白色粉末  │2 包（合計淨重0.17公克，空│扣案，均含第一級毒品海洛│
│    │          │包裝共重0.36公克）        │因成分                  │
├──┼─────┼─────────────┼────────────┤
│3   │捲煙      │1 支                      │扣案，內含第一級毒品海洛│
│    │          │                          │因成分                  │
└──┴─────┴─────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
