【裁判字號】    97,桃簡,599
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3719號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案六合彩簽單柒拾伍張、使用過簽單壹拾冊、傳真機壹臺及
新臺幣玖萬伍仟貳佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣佰貳
拾元，沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟伍
佰元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，嗣於97年1 月26日晚間7 時20
    分許，甲○○持新臺幣（下同）320 元、乙○○持1,500 元
    向丙○○下注時，為警當場查獲，並在丙○○經營之來可發
    台灣彩券投注站櫃台之抽屜內，扣得因賭博所得之95,200元
    、丙○○所有供及預備供賭博用之當期簽單75張、使用過簽
    單10冊、傳真機1 臺等物。」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。又被告丙○○自96年12月間某日起至97年1 月26日
    晚間7 時20分許止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且
    被告丙○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具
    有營利之意圖，是被告丙○○上開犯行，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。
    另被告丙○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之
    接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告丙○
    ○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○經營「六
    合彩」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，又
    被告甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，有害社會秩序，
    及渠等人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告丙○○部分，諭知易科罰金之折算標準；就被告甲
    ○○、乙○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案六合彩簽單75張、使用過簽單10冊、傳真機1 臺，均
    係被告丙○○所有且供犯或預備供犯本件賭博犯行所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣案
    之賭資95,200元，係被告丙○○供給賭博場所、聚眾賭博所
    得之物，應依同法第38條第1 項第3 款之規定，沒收之；至
    扣案之320 元、1,500 元，分別係被告甲○○、乙○○現場
    供賭博之財物，應分別依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1
    之1條 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3719號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
