【裁判字號】    97,審易,196
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，於民國94年12月13日因無繼續施用毒品傾向釋放出所
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內即96年7 月21日為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用毒品安非他命
    1 次。嗣於96年7 月20日晚間10時55分許，在其所駕駛車號
    9T-3239 號停放於臺北縣萬里鄉北基加油前之自小客車上為
    警查獲，並扣得安非他命殘渣袋1 包，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年2 月15日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年2 月15日乙○玲律97毒偵4 字第9936號函上本院
    收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係於
    不詳地點施用毒品，尚不足認其犯罪地係在本院管轄之桃園
    縣境內。又被告自67年11月9 日起至繫屬本院時之住所地為
    臺北縣三芝鄉新庄村4 鄰番社后34號，此有卷附被告之個人
    基本資料查詢結果1 紙可稽，是被告之住所地並非在本院管
    轄之桃園縣境內。再被告另因施用毒品、違反彈砲彈藥刀械
    管制條例案件，分別經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院判
    刑確定後，自96年11月27日起入臺灣新竹監獄接續執行，期
    滿日為100 年9 月20日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，是本案繫屬時被告所在地亦非在本院轄區。
    綜上，檢察官起訴時，本案被告犯罪地、住所或所在地均非
    在本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，衡酌被
    告在監執行之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判
    決，並裁定將本案移轉被告所在地之臺灣新竹地方法院審理
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林孟宜
                                    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
