【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯然進行審判
    、執行，而有羈押之必要，於民國96年10月19日起執行羈押
    ，再於97年1 月19日延長羈押2 月、復自97年3 月19日起延
    長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告於96年8 月21日在檢察官訊問中，
    當庭准以新臺幣（下同）3 萬元交保，於96年8 月23日經員
    警送達傳票時發覺被告離開住處，回報有逃亡之虞，當日下
    午將傳票送達被告簽收後，經檢察官訊問後認有逃亡之虞，
    聲請羈押獲准，惟被告既已覓得3 萬元交保，核無逃亡必要
    ，且被告若欲逃亡，早已逃離本縣市，無可能留下前往友人
    朱德雄住處之訊息，是被告並無逃亡之虞，爰依法聲請具保
    停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    刑事訴訟法第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢檢察
    官之意見，刑事訴訟法第110 條第1 項前段、第4 項分別定
    有明文。次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二
    月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第
    2 款及第3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵
    查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施
    特定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字
    第6 號判例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有
    無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體
    審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經
    釋明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案
    實體上應予判斷之問題，合先敘明。經查：
（一）茲經本院訊問被告，認被告涉犯刑法第175 條放火燒燬住
      宅以外之物罪、第184 條妨害火車行駛安全罪，業據證人
      甲○○○、吳兆雲等人證述在卷，並有縱火現場照片、內
      政部警政署鐵路警察局投石照片、投排石電話查訪紀錄表
      、列車妨礙案件初步調查報告、交通部臺灣鐵路管理局投
      排石案件通報處理表、工作紀錄簿等件在卷足憑，並有瓦
      斯鋼瓶、電動鑿、水泥塊扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且被
      告前經交保，惟交保後立刻收拾衣物，離家躲避警方查察
      ，此有楊梅分局偵查隊職務報告附卷足參，是有事實足認
      為有逃亡虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
      之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之
      羈押事由仍然存在。
（二）又被告雖稱既其前已覓得3 萬元交保，核無逃亡必要，且
      被告若欲逃亡，早已逃離本縣市，無可能留下前往友人朱
      德雄住處之訊息云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴
      訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由
      均不相符。
（三）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
