【裁判字號】    97,司,46
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第46號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選派台灣民俗村有限公司之清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣台灣民俗村有限公司因滯納地價稅合計新
    台幣971,862 元，由法務部行政執行署桃園行政執行處（以
    下簡稱行政執行處）強制執行中，致清算人遭限制出境。聲
    請人乙○○、甲○○為該公司之清算人，曾於民國96年11月
    1 日對限制出境乙事提出聲明異議，惟行政執行處以96年度
    署聲議字第614 號異議決定書將異議駁回；又於96年12月20
    日具狀請求將台灣民俗村有限公司名下財產位於龜山鄉○○
    ○段樟腦寮小段67地號土地拍賣，並將清償稅款後之剩餘價
    款提存於法院，以求儘速清償稅款，惟行政執行處因提存金
    額過大而未同意。又因清算人高軟、黃萬儔、陳必強已死亡
    ，其所有繼承人為何人無法全部得知，聲請人僅能通知部分
    繼承人明淑惠、陳羿涵（皆為陳必強之繼承人）納稅事宜，
    惟該2 人受通知後卻置若罔聞，依法僅聲請人乙○○、甲○
    ○及清算人黃國章3 票無法達過半數同意執行公司法清算事
    務之執行，況黃國章亦不願配合辦理清算，致清算事務無法
    進行，聲請人乙○○、甲○○之限制出境即不得解除，而聲
    請人乙○○因有其他事務繁忙在身，不便擔任，是聲請人依
    公司法第81條規定，得以利害關係人之地位聲請法院選派甲
    ○○為清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司法第79條、
    第80條、第81條、第113 條規定：「公司之清算，以全體股
    東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。」、「由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之。」、「不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」、「公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」
    而公司之清算，係指以了結已解散公司之一切法律關係，並
    分配其財產為目的之程序而言。準此，公司必於全體董事不
    能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始
    得因利害關係人之聲請選派清算人。（最高法院93年台上字
    第2396號判決要旨參照）故利害關係人聲請法院選派清算人
    者，利害關係人應舉證證明：1.有限公司之全體股東均不能
    擔任清算人、2.章程未預先訂定清算人、3.股東會有不能選
    任清算人之情事時；否則其聲請選派公司之清算人即非適法
    。
三、查本件台灣民俗村有限公司雖於96年1 月15日遭經濟部中部
    辦公室廢止其公司登記，依公司法第24條、第26條之1 規定
    應行清算程序，惟該公司遭廢止登記時之董事為黃萬儔、股
    東有高軟、甲○○、黃國章、乙○○、陳必強等人，此有聲
    請人提出之公司董事、股東名單暨台灣民俗村有限公司變更
    登記事項卡各乙份在卷可參，徵諸上開規定，台灣民俗村有
    限公司之股東均得為該公司之清算人。至聲請人雖稱清算人
    高軟、黃萬儔、陳必強已死亡，其所有繼承人無法得知，聲
    請人僅能通知部分繼承人明淑惠、陳羿涵（皆為陳必強之繼
    承人）納稅事宜，該2 人受通知後卻置若罔聞，況黃國章亦
    不願配合辦理清算，致清算事務無法進行云云，惟依公司法
    第113 條準用同法第81條規定，僅於不能依第79條規定定其
    清算人時，法院始得因利害關係人之聲請，選派清算人，聲
    請人上開所述縱然屬實，亦難認本件有何台灣民俗村有限公
    司全體股東均不能擔任清算人之情事，自無另行選派清算人
    之適用。故揆諸前揭說明，聲請人之聲請不符上開公司法第
    81條之要件，是本件聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
