【裁判字號】    97,壢簡,570
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27709 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日。扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即車號MNC-960 號重型機車之車主甲○○於警詢中證述情
    節相符，復有偵查卷所附車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物
    認領保管單附卷可稽，足認被告於警詢及偵查中之自白與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，查被告前
    因公共危險案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 年確
    定，於民國94年8 月25日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告一時昧貪竊取他
    人財物，確有不是之處，其犯罪動機、目的均不足取，又其
    坦承犯行，非無悔悟之心，且所竊取之機車價值約新台幣10
    ,000 元 ，業已返還被害人甲○○，本件犯行所生危害稍可
    減輕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案機車鑰匙2 支雖可用以發動系爭機車，然被告
    否認為所有，故不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官     卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
