【裁判字號】    97,壢簡,712
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第712 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江智發.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設址於桃園縣平鎮市○○路一四二號之「天九企業
    社」之股東，由於「天九企業社」從事於再加工切割回收白
    鐵之業務，而於民國九十六年六月間，雖心中已有懷疑且有
    預見徐振祥、許展翔、張嘉睿三人分五至六次持往「天九企
    業社」所兜售外印有「臺北市政府環保局公物」之白鐵製行
    人專用清潔箱垃圾桶可能係他人所竊取得來屬來歷不明之贓
    物（上開外印有「臺北市政府環保局公物」之白鐵製行人專
    用清潔箱，係分由曹維義、劉森茂、徐振祥、許展翔、張嘉
    睿等人竊取後，再交由徐振祥、許展翔、張嘉睿持往變賣，
    曹維義、劉森茂、徐振祥、許展翔四人所犯結夥三人以上攜
    帶兇器竊盜罪，另案由臺灣臺北地方法院於九十七年一月十
    日以九十六年度易字第二八二三號各判處徒刑，至張嘉睿所
    犯竊盜罪嫌部分，另案由臺灣士林地方法院檢察署以九十六
    年度偵字第一二０九０號案件偵辦中），然猶以每公斤新臺
    幣（下同）六十元之價格低價購入約一千五百公斤之外印有
    「臺北市政府環保局公物」之白鐵製行人專用清潔箱約四十
    至五十個總價金約九萬元之價格購入，縱因此而買得贓物，
    亦不違背其本意。甲○○旋於購入前開外印有「臺北市政府
    環保局公物」白鐵製行人專用清潔箱後，即單獨加工切割後
    再運往桃園縣平鎮市○○路附近之資源回收中心，而以每公
    斤九十元至一百元不等之價格出售予不知情之資源回收場，
    得款總金額約十五萬元。嗣因曹維義、劉森茂、徐振祥、許
    展翔、張嘉睿等人遭警查獲後，經警繼續追查徐振祥、許展
    翔、張嘉睿三人變賣外印有「臺北市政府環保局公物」白鐵
    製行人專用清潔箱之地點而偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承係「天九企業社」之股東，並於九十
    六年六月間分五至六次向徐振祥、許展翔、張嘉睿購入外印
    有「臺北市政府環保局公物」白鐵製行人專用清潔箱，並以
    每公斤六十元購入一千五百公斤總計四十個至五十個總計購
    入價格約九萬元後，再單獨加工切割後運往桃園縣平鎮市○
    ○路附近之資源回收中心，而以每公斤九十元至一百元不等
    之價格出售予不知情之資源回收場，得款總金額約十五萬元
    等情（詳臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六九
    七二號卷第七頁至第九頁警詢筆錄稱：「（問：你是何時開
    始向徐振祥、許展翔、張嘉睿等三人收購臺北市政府環保局
    白鐵垃圾桶？）因該是六月份徐振祥、許展翔、張嘉睿等三
    人將臺北市政府環保局白鐵垃圾桶運到天九企業社（桃園縣
    平鎮市○○路一四二號）由我開始收購，大約有五至六次。
    ．．（問：你以每公斤多少價格購徐振祥等三人運來販售之
    臺北市政府環保局白鐵垃圾桶？）我是以每公斤新臺幣六十
    元代價向徐振祥三人運來販售之臺北市政府環保局白鐵垃圾
    桶。（問：徐振祥等三人一共運來多少失竊之臺北市政府環
    保局白鐵垃圾桶？）大約四十至五十個。大約一千五百公斤
    左右。大約九萬元。（問：你收購徐振祥等三人竊取之臺北
    市政府環保局白鐵垃圾桶後做何處理？）我將臺北市政府環
    保局白鐵垃圾桶加工切割後，再拿到資源回收中心出售。（
    問：你是將加工切割之臺北市政府環保局白鐵垃圾桶拿去何
    處販售？每公斤販賣多少價錢？販售總金額為何？）就在水
    廠路附近的資源回收中心販售（我不知道住址，但我可以帶
    警方前往）。那時候以白鐵的行情，是以每公斤價格約新臺
    幣九十至一百元出售給資源回收中心。販售總金額為十五萬
    元。」等語），惟矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：我
    不知道那些白鐵製行人專用清潔箱是贓物云云。然查上揭白
    鐵製行人專用清潔箱係分由曹維義、劉森茂、徐振祥、許展
    翔、張嘉睿等人竊取後，再交由徐振祥、許展翔、張嘉睿持
    往變賣而係「臺北市政府環保局」遭竊之物之事實，業據證
    人徐振祥、許展翔、張嘉睿分於警詢時及偵查中結證在卷，
    互核所述悉相符合，參以上開白鐵製行人專用清潔箱外表印
    有「臺北市政府環保局公物」字樣，且被告甲○○亦供承知
    道上開白鐵製行人專用清潔箱外印有「臺北市政府環保局公
    物」字樣，但並未叫拿來出售之徐振祥、許展翔、張嘉睿簽
    立切結書以表示來源清楚等情（詳臺灣臺北地方法院檢察署
    九十六年度偵字第一六九七二號卷第九頁稱：「（問：你當
    時收購徐振祥等三人運來竊取之臺北市政府環保局白鐵垃圾
    桶，有無讓徐振祥等三人立切結書？）他說沒問題，所以我
    沒有讓他簽立切結書。」等語），則被告甲○○收購前揭白
    鐵製行人專用清潔箱數量高達四十至五十個且重量亦重達一
    千五百公斤，被告甲○○已見得其上印有「臺北市政府環保
    局公物」竟未究明其來源，復未讓持往變賣之徐振祥、許展
    翔、張嘉睿等人切結或留下任何以證明其來源之根據，準此
    ，被告甲○○就前揭外表印有「臺北市政府環保局公物」白
    鐵製行人專用清潔箱應有預見或懷疑可能係他人所竊取得來
    屬來歷不明之贓物，然縱因此而買得贓物，亦不違背其本意
    之故意而買入前揭贓物甚明，是被告甲○○所辯無贓物之認
    識云云，核非事實，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，綜
    上，本件事證明確，被告甲○○故買贓物犯行明確，堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百四十九條第二項之故
    買贓物罪。爰審酌被告甲○○之前科、素行，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等存卷可按，因貪圖私利動機，竟恣意故買來
    路不明之外表印有「臺北市政府環保局公物」之白鐵製行人
    專用清潔箱之犯罪動機、造成「臺北市政府環保局公物」蒙
    受諸多損失及故買贓物之犯罪手段、方法，與其犯罪後矢口
    否認之態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
