【裁判字號】    96,桃簡,1311
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第1311號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第646 號）暨移送併辦（96年度偵字第10462 號），本院判
決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
未扣案「國泰世華商業銀行桃園分行」帳號「000-000000000000
號」，戶名「丙○○」存摺存款帳戶及「第一商業銀行丹鳳分行
」帳號「000-00000000000 號」，戶名「丙○○」活期儲蓄存款
帳戶之存摺共貳本暨金融卡共貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告丙○○前因竊盜案件，於民國93年2 月13日經台灣板
      橋地方法院以92年度簡字第3602號判決判處有期徒刑4 月
      ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，94年5 月15
      日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      按。
（二）於本案，被告係於95年7 月28日某時，在台北縣樹林市迴
      龍地區，以每帳戶第1 個租金新台幣（下同）2,500 元，
      自第2 個月起則為每月租金3,000 元之代價，將其所有之
      「國泰世華商業銀行桃園分行」帳號「000-000000000000
      號」，戶名「丙○○」存摺存款帳戶暨「第一商業銀行丹
      鳳分行」帳號「000-00000000000 號」，戶名「丙○○」
      活期儲蓄存款之存摺共2 本及金融卡共2 張同時出租予真
      實年籍姓名不詳之「劉姓」成年男子，以助成該「劉姓」
      男子暨所屬之詐欺集團成員得順利收取向他人行騙所得之
      款項。
（三）95年8 月3 日上午11時許，前述詐欺集團成員中之一去電
      予被害人丁○○，向之詳稱係其友人「小丹」，因有急用
      亟須借款50,000元云云，致游女信以為真，允諾出借20,0
      00元，隨於是日中午12時20分許，經由設置於桃園市○○
      路845 號3 樓「國泰世華銀行」之自動櫃員機如數轉帳至
      上揭被告之「第一商業銀行丹鳳分行」帳戶內，嗣丁○○
      發覺有異始知受騙，此部分犯情，除據被害人丁○○於警
      詢指述甚詳外，另有「國泰世華銀行」自動櫃員機交易明
      細表及被告之「第一商業銀行丹鳳分行」帳戶開戶資料、
      存款往來明細表等文件影本各1 份在卷可按。
    除前陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告丙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人丁○○、甲○○詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。其係同時出租並交付前述2 帳戶之存摺
    及金融卡，核僅為一個幫助行為，因之，其以一個幫助行為
    助成詐欺集團成員先後丁○○、甲○○行騙，自屬一行為觸
    犯數罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告於「事
    實」部分（三）所載之犯情雖未據檢察官聲請處刑，惟此與
    檢察官已聲請且經本院論罪之部分，既有想像競合犯裁判上
    一罪之關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。
    次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再者，被告
    係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減且應依法先加重而後
    減輕之。審酌被告率將存摺及金融卡租予他人充為犯罪收贓
    之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有
    「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無
    恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致
    台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅，惟念其事後猶知坦認犯行，態度尚佳
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分
    之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、「國泰世華商業銀行桃園分行」帳號「000-000000000000號
    」，戶名「丙○○」存摺存款帳戶及「第一商業銀行丹鳳分
    行」帳號「000-00000000000 號」，戶名「丙○○」活期儲
    蓄存款帳戶之存摺共2 本暨金融卡共2 張既僅出租並非賣斷
    ，可見仍屬被告所有，復係供幫助他人犯罪所用，雖未扣案
    ，然無證據可證明已滅失，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項前段規定，宣告沒收。
四、台灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第25291 號案移
    送併辦意旨略以：被告丙○○猶基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於95年7 月間，在迴龍地區，將其所有之「玉山商業銀行
    」帳號0000000000000 號帳戶之存摺及提款卡等物，交付自
    稱「劉先生」之詐騙集團份子，藉此嗣並助成該集團成員向
    被害人乙○○詐得3,000 元，因認被告於此亦涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語，惟查
    ，被告係於95年7 月17日以出租之方式將所有之「玉山商業
    銀行」帳戶存摺及金融卡交給該劉姓名男子，此據其於警詢
    及偵查中坦承無隱（見偵字第25291 號卷第13頁反面、第60
    頁），參酌被害人乙○○因受騙而匯款至上揭被告帳戶之日
    、時係95年7 月25日15時38分許，此據乙○○於警詢述明（
    見偵字第25291 號卷第17頁反面及第19頁），又詐騙集團取
    得被告帳戶存摺等物之日亦必早於被害人匯款之日，稽上足
    徵被告之此部分自白屬實，堪可採信，準此，被告交付「玉
    山商業銀行」帳戶存摺等物之日期既為95年7 月17日，與經
    聲請處刑之「國泰世華商業銀行桃園分行」帳戶存摺等物之
    交付日即95年7 月28日，不僅先後有別，復係明顯可分而各
    具獨立性，因之，此2 舉自屬各別成立且應分別處斷之不同
    幫助行為，彼此間不具任何裁判上一罪之關係，本院無從併
    予審理，此移送併辦部分即應退請檢察官另行依法查辦，末
    此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
