【裁判字號】    96,審訴,1445
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江仁俊律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係蕭文証（另為不起訴處分
    ）所營勝弘鐳射科技股份有限公司（下稱勝弘公司）之員工
    ，於民國96年1 月初某日，佯以瀏覽藝典鐳射科技有限公司
    （下稱藝典公司）內部檔案管理系統為由，向不知情之藝典
    公司工程師陳官弦騙取管理密碼後，自96年1 月5 日起至同
    年2 月9 日止，接續在桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段269 號之勝
    弘公司營業場所，利用勝弘公司所有之電腦設備及該公司向
    中華電信數據通信分公司所申請之ADSL寬頻網路，連接網際
    網路至藝典公司所有http：//www.laser.com.tw網址，擅自
    輸入上開管理密碼，進入藝典公司內部檔案管理系統多次，
    且未經同意即下載重製藝典公司所有之內部資料及其享有著
    作財產權之雷射切割程式檔案高達401 筆，致生損害於藝典
    公司因認被告犯刑法第358 條、第359 條、著作權法第91
    條第1 項之罪嫌，惟查此項罪名依刑法第363 條、著作權法
    第100 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人藝典雷射科技有限
    公司於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  審判長法  官  江振義
                                  法  官  曾家貽
                                  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
