【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉  楷律師
            趙立偉律師
上列聲請人即被告因強盜等案件案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因被訴強盜等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，有羈押之必要，而於民國96年8 月31日起執行羈押
    ，並禁止接見通信，於96年11月30日延長羈押，並禁止接見
    通信，於97年1 月30日延長羈押，並禁止接見通信，於97年
    3月30日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○身體狀況極差，先前因受槍傷致
    結腸穿孔，且依醫學報導顯示，精神抑鬱與焦慮狀態對本病
    之復發有所影響，而據桃所衛字第0969908901號函亦稱被告
    經醫師檢查後有「焦慮、呼吸過度及失眠狀態，門診藥物治
    療中」，故為提供被告足夠之醫療資源及避免結腸穿孔復發
    ，爰聲請具保停止羈押，如未能准許，亦請解除禁見等語。
三、經查，本件被告被訴刑法第330 條第1 項強盜罪，因被告被
    訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，至聲請意旨稱被告患有重病一
    節，經本院電詢台灣桃園看守所結果，該所回覆所方有能力
    給予被告適當之醫療照護，有本院96年9 月28日本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢單1 紙、病歷資料一份附於本院96年度
    聲字第2892號卷可參，且若被告前揭病症仍持續惡化，台灣
    桃園看守所醫護單位尚可依羈押法第22條規定施以戒護就醫
    ，顯見被告並無非保外治療顯難痊癒之情形，是聲請人聲請
    之原因無一與刑事訴訟法第114 條各款所定情形相符。綜上
    所述，本院認若准予被告具保停止羈押，顯難進行審判，客
    觀上仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  曾淑華
                                   法  官  朱美璘
                                   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
