【裁判字號】    97,壢簡,355
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6317號），本院判決如下：
    本  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，遂為本院裁定送強制戒治，於民國
    92年10月7 日執行完畢釋放，另由台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第205 號為不起訴處分。嗣95年間
    ，復因施用毒品案件，經本案以95年度壢簡字第339 號刑事
    判決判處有期徒刑4 月確定。詎其猶不知悛悔，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，於96年11月12日下午某時，在其位於桃園縣
    楊梅鎮上田里住處，以將甲基安非他命燒烤後吸入煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月13日下
    午2 時30分許，在前址為警查獲。
二、訊據被告對前開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後所採
    尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析
    法（EIA） 初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 確
    認檢驗之結果，呈現甲基安非他命陽性反應之情，有被告尿
    液檢體編號對照表及該公司96年12月12日編號CH/2007/B134
    4 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，堪認被告之自白與事實相符，其確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。另查，被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，遂為本院裁
    定送強制戒治，於92年10月7 日執行完畢釋放，另由台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第205 號為不起
    訴處分等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前
    經施以強制戒治後，仍再為本件犯行，足見其惡習已深，戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議，然念其犯罪後坦承犯行，且
    其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
四、扣案之注射針筒1 支、參雜海洛因煙頭1 支及海洛因殘渣袋
    1 只，被告否認為其所有（見偵查卷第26頁），且難認與本
    件被告施用第二級毒品之犯行有關，故不宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
