【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾參萬肆仟元，就相對人丙○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第148 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以
    本院97年度存字第234 號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保金，為此聲
    請返還提存物等語，並提出本院裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明共四件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字
    第234 號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提
    存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人就相對人丙○○部
    分聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、就相對人乙○○部分：按擔保提存之提存人於提存後，於假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1項第3款定有明文。足見假扣押供擔保人
    於強制執行實施前撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕向
    法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本件
    聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人丙
    ○○之財產，並未聲請假扣押相對人乙○○之財產，業據本
    院依職權調取本院97年度執全字第204 號卷宗核閱無訛，則
    依前揭規定，聲請人就相對人乙○○部分，欲請求返還提存
    物，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，即得聲請
    提存所返還提存物，無庸取得本院命返還提存物之確定裁定
    。從而，聲請人此部分之聲請，尚屬於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
