【裁判字號】    97,交聲,615
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第615號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年1 月4 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號、壢監裁字
第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之牌照號碼為6555-KH 號自小貨車於民國96年10月15日
    23時20分許，行經桃園市○○路與中平路口「闖紅燈」、「
    拒絕停車逃逸」，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    及同法第60條第1 項規定為警逕行掣單舉發（桃警局交字第
    DB000000 0號、桃警局交字第DB0000000 號），異議人於舉
    發單所載應到案日期前申訴，經原舉發機關調查結果，仍認
    異議人所有之被舉發車輛違反前開規定，而於同年12月3 日
    以桃警分交字第0961054526號函函覆異議人，認異議人違規
    事實明確，原處分機關以異議人所有之被舉發車輛違反前開
    規定，於97年1 月4 日依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項及同法第60條第1 項之規定，分別裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）2700元，並依第63條記違規點數3 點及罰鍰3000元
    等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未曾於96年10月15
    日23時20分許，駕駛車牌號碼6555-K H號自小貨車，行經桃
    園縣桃園市○○路與中平路口（即違規地點），異議人亦未
    將該車借予他人使用，故原舉發單位舉發異議人駕駛該車而
    有該「闖紅燈」（按即97年1 月4 日壢監裁字第裁53-DB000
    0000號裁決書）、「拒絕停車逃逸」（按即97年1 月4 日壢
    監裁字第裁53-DB0000000號裁決書）之違規行為顯係誤植，
    異議人深感不服，特具狀聲明異議，請求鈞院撤銷該兩件之
    原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。而關於業經法院裁定確定後，復對於同
    一交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上開辦法
    並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟
    法第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴不
    合法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經裁定確
    定之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後之聲明
    異議應不合法，當由程序上駁回其所涉異議之聲請。
四、經查，與本件相同之同一違規情事，業經異議人於97年2 月
    4 日向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站聲明異議，
    並經本院於97年2 月29日以97年度交聲字第170 號裁定、97
    年度交聲字第176 號裁定駁回其異議之聲請，並於97年3 月
    11日確定，此有本院96年度交聲字第170 號交通事件裁定、
    97年度交聲字第176 號裁定卷附卷可稽。是以本件聲請顯係
    就同一交通違規事實，重行向本院聲請裁定，自屬違反一事
    不再理之原則，於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  交通法庭      法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
