【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                      45巷3.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因略誘罪案件（本院97年度訴字第167 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○，因涉犯刑法第242 條
    第1 項之移送被誘人出國罪，前經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，且經通緝到案，顯有逃亡之事實，另其所犯係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，故於民國97年2 月27日，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之規定，裁定執行羈押在案。惟被告於
    95年7 月15日，係為回越南探親，始將其與告訴人吳國豐所
    生之2 名子女吳奇霖、吳芳慧一同帶回越南，當時並預計將
    於95年8 月14日返回臺灣。而被告與2 名子女前往越南、返
    回臺灣之機票，均為告訴人所購買，此亦為告訴人所不否認
    ，足認被告偕同2 名子女前往越南一事，係告訴人所知悉且
    經告訴人所同意，即被告偕同兩名子女前往越南之目的係在
    探親，嗣因告訴人恐嚇被告，被告始因此不敢將2 名子女帶
    回臺灣，由此可認被告主觀上並無略誘2 名子女出國並脫離
    告訴人監督之犯意，客觀上亦無侵害告訴人監督權之行為，
    被告犯罪嫌疑應非重大。再被告因經本院裁定執行羈押，於
    臺灣復舉目無親，根本無人可幫忙聯繫2 名子女返臺歸國之
    事宜，亦無人為吳芳慧辦理更換護照事宜；另被告前於臺灣
    居住直至為警查獲前之期間，均有正當、固定之工作，亦有
    固定之住所，而被告係於97年1 月18日欲返回越南過年，在
    機場為警逮捕時，始知告訴人已對被告提出告訴，被告並因
    此經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發布通緝，可證被告事
    先根本不知此事，否則當遵期到庭應訊。綜上，即可認被告
    並無逃亡之虞。為此，爰依法聲請本院能准予具保停止羈押
    ，以保權益，至感德便云云。
二、經查，本件被告因涉犯刑法第242 條第1 項之移送被誘人出
    國罪，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且被告前因通
    緝到案，顯有逃亡之事實，而其所犯復係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於97年2 月27日
    裁定羈押，此有該押票1 紙附卷可稽，合先敘明。茲查，原
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，是被告以前揭
    情詞聲請本院准予具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
            刑事第十二庭    審判長  法  官 王美玲
                                    法  官 許雅婷
                                    法  官 林靜梅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月   31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
