【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26642號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月17日上午10
    時許，駕駛車號7Q-2088 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○
    ○路往龜山工業區方向行駛，於行經中興路21號前時，原應
    注意車前狀況、保持行車安全間距，並隨時採取必要安全措
    施，且當時為日間，光線充足、視距良好，路況亦無不佳，
    並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，不慎擦撞適沿同方向
    行經上址而由告訴人甲○○所騎乘之車號F2X-510 號重型機
    車，致甲○○人車倒地，受有下巴、左肘、左膝之挫擦傷及
    右膝之挫傷，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
