【裁判字號】    97,桃簡,433
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第433號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34號、第2673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件）。
二、訊據被告甲○○於偵查中對於其申請設立系爭帳戶，並將之
    出售予不詳姓名之人之事實坦承不諱（見台灣桃園地方法院
    檢察署97年度偵字第34號卷第18頁），且有系爭帳戶之帳戶
    歷史交易紀錄1 份在卷可稽。核與證人即被害人乙○○於警
    詢中關於其如何遭詐欺集團以上開方式詐欺，而依指示將上
    述款項匯款至系爭帳戶之事實之證述情節相符，並有偵查卷
    附中國信託帳戶歷史交易查詢資料及系爭帳戶存摺存款交易
    查詢資料1 份在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作
    為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、按金融存款帳戶之存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之印章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況且現今社會中，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作
    為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與不知真實姓名年籍之人，
    被告自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯
    罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
    惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其主觀上
    顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。此
    外，被告提供其所有上開銀行帳戶之相關物件予不法集團成
    員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供
    上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告所為
    客觀上亦已幫助他人從事財產犯罪甚明。綜上所述，本件事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺
    取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示
    銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存
    在，故不宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
