【裁判字號】    97,壢簡,234
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      弄5號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案短刀壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國96年8 月21日23時45分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路147 號「萬象網咖撞球場」撞球，嗣兩人因球
    費分擔問題發生爭執，進而兩人各基於傷害之犯意互毆，
    其後兩人分開後，甲○○心有未甘，走出撞球場至其車上拿
    取其所有之黑色鐵棍1 把 (為兩截式，內夾藏短刀1 把)後
    ，返回撞球場見乙○○仍在球場，即承前傷害犯意，持鐵棍
    朝乙○○頭部、臉部及雙手揮擊，致乙○○受有頭皮開放性
    傷口、臉挫傷、及雙前臂挫傷等傷害，甲○○於揮擊過程，
    所持鐵棍不慎掉落地上，刀鞘與短刀分離，乙○○見狀乃拾
    起短刀，承前傷害犯意，將甲○○壓倒在地，繼持短刀朝甲
    ○○頭部及手部揮砍，致甲○○受有頭皮開放性傷口、右前
    臂開放性傷口傷及肌腱等傷害，嗣經警據報到場查獲，並扣
    得短刀1 把。案經被害人乙○○、甲○○分別訴由桃園縣政
    府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○、甲○○於警詢及檢察事務官詢問
    時供承在卷，被告乙○○供承：「我當時與甲○○一起打撞
    球後發生口角，甲○○外出後再手持短刀返回店內打我，我
    便還手與他在店內互毆」、「他返回店內手持有護套的短刀
    打我，我就還手並搶走他手中的短刀毆打他」等語 (見96年
    偵字第22302 號卷第8 、9 頁)， 被告甲○○供承：「阿祥
    就不高興動手毆打我，並向我說你沒見過流氓是嗎？後來我
    就跑回我車內拿了一枝黑色的防身棍回撞球場要揮擊阿祥，
    我們雙方在毆打的過程中，我手上原本持的防身棍內的短刀
    就飛出掉在地上被阿祥拿去，阿祥就將我壓到地上用短刀一
    直向我身上揮殺」等語 (見同上偵卷第16頁)， 及證人戴國
    君於警詢時證稱：「我不知道為何會發生毆打事件，當時我
    要付錢時，我看到綽號阿祥跟甲○○在拉扯撞球桿，是誰先
    動手打人我沒有看到，之後甲○○就先跑出去了，阿祥也跟
    我說要回去了，然後我就去看朋友玩電腦，聽到聲音，就看
    到他們在店門口在扭打，一開始是看到一支鐵棍，我沒理他
    們，之後不知道為何就有看到他們在互搶一支短刀，我一旁
    勸他們不要再拿刀子，把刀子放下，他們不理我，所以我又
    繼續看朋友玩電腦，之後甲○○不知為何跑出去，阿祥就站
    著看一下也出去了，接著警察就來了」等語 (見同上偵卷第
    23 、24 頁)， 並有扣案短刀壹把在卷可佐，而被告乙○○
    、甲○○因本案傷害案件，各受有如前項所載之傷情，亦有
    照片8 張及天成醫院診斷證明書2 份在卷可稽，被告乙○○
    、甲○○傷害犯行事證明確，被告甲○○於本院審理時辯稱
    係正當防衛云云，並無可採。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 第1 項之傷
    害罪。爰審酌被告乙○○、甲○○兩人僅因球費分擔問題
    ，先起口角爭執，進而互毆，及被告甲○○心有不甘，外出
    拿取其所有之鐵棍入內揮擊被告乙○○，乙○○嗣持與刀鞘
    分離之短刀揮砍被告甲○○之犯罪動機、目的、手段，被告
    乙○○、甲○○所受之傷害程度，及被告兩人於警詢、檢察
    事務官偵訊時均坦承犯行，惟兩人迄未達成和解賠償損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案短刀1 把為被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，已據被告甲○○於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收，至於與短刀分離之刀鞘並未扣案，無證
    據證明仍存在，為免執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
