【裁判字號】    97,壢簡,316
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28340 號），本院判決如下：
    本  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國95年6 月至96
    年1 月10日間之某日，在某不詳地點，將其所申請設立之臺
    灣中小企業銀行內壢分行帳號000-00-000000 號帳戶（以下
    簡稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交給真實姓名年籍
    不詳之人，該人取得前開帳戶之資料後，即與其所屬犯罪集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐
    欺集團成員於96年1 月17日上午9 時59分，以電話向乙○○
    佯稱其子欠錢，需匯款新臺幣（下同）280,000 以為清償，
    否則恐不利於其子，使乙○○信以為真而陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員之指示，於同日匯款70,000元入系爭帳戶中。嗣
    因乙○○察覺該人所述前開各情有異，始知受騙。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固未否認系爭帳戶為其申請
    設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：系爭帳戶
    之存摺、印章、提款卡已於95年12月到96年01月間遺失而非
    出賣云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實為被告所自承，復有系爭帳
    戶存摺存款資料1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○遭詐
    欺集團以前述方式詐欺取財，而依指示將款項匯款至系爭帳
    戶之事實，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附合
    作金庫銀行匯款申請書回條聯、系爭帳戶客戶歷史交易清單
    及查詢帳戶最近交易資料各1 份在卷可稽。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟系爭帳戶存摺等資料遺失後，被
    告並未辦理任何掛失手續，顯已違情，又系爭帳戶自96年1
    月17日起，即有款項陸續匯入隨即遭提領之紀錄，苟該帳戶
    確非被告授權他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以放心將款
    項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一空？
    又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之使用人如
    何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶遺失云云
    ，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等資
    料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應
    妥為保管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之
    認識，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此
    乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，被告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人
    ，自可預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人
    頭帳戶使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶
    存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88
    年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系
    爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人廖秀勤
    於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之
    詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他
    人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之
    前，且所犯非上揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其
    刑期2 分之1 ，併依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶
    之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他
    人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已
    無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
