【裁判字號】    97,審簡,86
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30185
號）及移送併辦（97年度偵字第1880號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正丙○○陷於錯誤，於96年4月6日共
    匯款14萬8,000元至甲○○上開帳戶內（起訴書誤載為96年4
    月5日）及乙○○陷於錯誤，於96年4月7日匯款9,000元至甲
    ○○上開帳戶內（起訴書誤載為同日即96年4月6日）；應適
    用之法條部分部分補充被告本件犯行之犯罪時間，係在96年
    4月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
