【裁判字號】    97,司,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第15號
聲  請  人  甲○○
                        會計師
                        樓
相  對  人
上列當事人間聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為富貫企業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人陳稱：富貫企業股份有限公司之清算程序，業經
    完結，並將清算期內之收支表、損益表、清算後資產負債表
    、監察人審查報告書及富貫企業股份有限公司於民國96年12
    月31日股東臨時會議事錄報送本院聲報清算完結，經本院以
    97年度司字第16號受理並准予備查在案。按公司應自清算完
    結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10年，爰徵得
    甲○○之同意為富貫企業股份有限公司之簿冊及文件保存人
    ，聲請甲○○指定為保存人，以利保管等語。
三、聲請人上開聲請意旨，業經其提出富貫企業股份有限公司96
    年12月31日股東臨時會議事錄及出席股東簽到簿、聲報清算
    人備查函、保存簿冊文件清單、同意書各1 件為證。並經本
    院依職權調閱本院96年度司字第191 號聲報清算人事件、97
    年度司字第16號聲報清算完結事件卷宗，核閱無訛。是本件
    聲請人之聲請意旨，核與上引法文規定尚無不合，應予准許
    ，並依聲請人之聲請，指定甲○○為富貫企業股份有限公司
    之簿冊及文件保存人。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
