【裁判字號】    97,桃簡,350
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（96年度偵字第30572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○未經許可進入臺灣地區，係犯入出國及移民法
    第54條之未經許可入國罪。按未經許可入國（入境）之行為
    ，國家安全法第6 條第1 項與入出國及移民法第54條均有處
    罰之規定，惟依入出國及移民法第一條規定：為統籌入出國
    管理，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制
    定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國
    及移民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出
    國，既已於同法第54條有處罰之明文，依同法第1 條前段規
    定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自應優先適用入出國及移民法第54條處罰。又依入出國及移
    民法施行細則第2 條規定：本法所稱入出國，在國家統一前
    ，係指入出台灣地區。次按犯入出國及移民法第53條、第54
    條之罪之處罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國
    民、台灣地區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民當然
    亦適用之。故對於大陸地區人民未經許可入出台灣地區，入
    出國及移民法第54條既有處罰規定，自無同法第一條後段所
    定本法未規定者，適用其他法律規定之適用。再者入出國及
    移民法第2 章至第5 章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外
    國人之入出國、停留、居留、定居、永久居留之相關事項。
    大陸地區人民雖非屬該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民
    、外國人之範圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在臺灣
    地區任意入出國、停留、居留、定居、永久居留。大陸地區
    人民在臺灣地區之入出國、停留、居留、定居、永久居留，
    即屬入出國及移民法第1 條所稱本法未規定者，適用其他有
    關法律之規定，而應依台灣地區與大陸地區人民關係條例及
    相關之規定，始能入出臺灣地區或為停留、居留、定居、永
    久居留。如未經許可而入出臺灣地區，仍屬違反入出國及移
    民法第54條之未經許可入出國，併此敘明。爰審酌其犯罪動
    機、手段、目的、危害我國境管、國安之程度、及犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。末查被告甲○○犯本件違反入出國
    及移民法之犯行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，入出國及
    移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30572 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
