【裁判字號】    96,訴,1058
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1058號
原      告  Ｉ○○○
訴訟代理人  謝新平律師
被      告  己○○
            Ｎ○○
            庚○○
            午○○
            Ｌ○○
            Ｇ○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○
            Ｑ○○
            辛○○
            Ｏ○○
            壬○○
            巳○○
            Ｈ○○
            Ｐ○○
            Ｍ○○
            魏肇壎
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原
    告或被告無當事人能力者。民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款定有明文。次按「當事人在起訴前既已死亡，足見其於起
    訴時已無當事人能力，尚不生補正之問題。」最高法院91年
    度台上字第455 號判決、87年度台抗字第217 號裁判及89年
    度台上字第2296號判決意旨分別闡釋甚明。故所謂當事人能
    力，係指得於民事訴訟程序，以自己名義向法院為保護私權
    之請求人（原告）或其相對人（被告）之資格，此為民事訴
    訟當事人起訴或受訴之資格，而當事人能力既為訴訟成立要
    件之一，此項能力如有欠缺，無論欠缺能力之當事人為原告
    或被告，法院均應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。惟
    此項能力之欠缺可以補正者，法院或審判長應定期間命補正
    ，必俟原告逾期不為補正，法院始得認原告之訴為不合法，
    以裁定駁回之，然若當事人於起訴前業已死亡者，足見於起
    訴時已無當事人能力，則不生補正之問題，即應以裁定駁回
    其訴，合先敘明。
二、經查，本件原告係於民國96年5 月18日向本院起訴請求：兩
    造共有坐落桃園縣平鎮市○○段東勢小段47-3、49-11 地號
    ；大溪鎮○○段南興小段696 、697 、705 、706 地號；龍
    潭鄉○○○段503 、503-1 、503-2 、503-3 、503-4 地號
    土地應予分割及變價分配，此有原告起訴狀及其上本院收狀
    日期章之印文在卷可稽，惟依原告所提出之戶籍謄本所載，
    上開土地共有人之一除被告巳○○（原告陳報其死亡日期為
    53年3 月25日，惟查其戶籍謄本上載該日期為遷戶日，並非
    死亡日，且查被告巳○○係於民國前26年4 月13日出生，算
    至本件起訴時，其年齡已高約122 歲，按常理推論其存活率
    不高，堪信其於本件起訴前已死亡）、Ｈ○○（原告未陳報
    其死亡日期，據查被告Ｈ○○之配偶魏余蘭妹於83年11月26
    日死亡時之除戶謄本配偶欄已註記被告Ｈ○○已歿，堪信被
    告Ｈ○○於此之前，已死亡）、甲○○（原告迄未提出其除
    戶謄本及其子孫繼承系統表及戶籍謄本，僅陳報被告甲○○
    於本件起訴前已死亡）死亡日期不明外，餘被告己○○、Ｎ
    ○○、庚○○、午○○、Ｌ○○、Ｇ○○、未○○、申○○
    、酉○○、戌○、Ｑ○○、辛○○、Ｏ○○、壬○○、Ｐ○
    ○、Ｍ○○、魏肇壎及乙○○則分別早於本件起訴前之75年
    4 月13日、38年1 月25日、41年11月11日、33年10月26日、
    83年12月25日、81年5 月27日、46年11月28日、53年4 月21
    日、52年1 月19日、68年10月22日、44年12月4 日、52年9
    月24日、69年5 月30日、72年1 月29日、44年9 月18日、46
    年8 月29日、82年2 月26日、65年7 月19日死亡，則被告己
    ○○等於本件起訴時已無當事人能力，且不生補正之問題。
    原告固於96年9 月6 日補具陳報書狀，追加被告己○○之繼
    承人為李傳地、李傳盛、李傳榮、呂琴、簡李玉霞、呂張菊
    、陳李阿蝦；被告Ｎ○○、庚○○之繼承人均為魏阿屆、Ｂ
    ○○；被告午○○之繼承人為魏權宜、鄭魏茶妹、魏月秋、
    魏月香、魏肇乾、魏肇應、徐德安、徐振富、徐振榮、徐月
    紅、徐月嬌、葉德財、葉德松、葉秀英、葉秀蓮、楊魏蘭妹
    、王禎福、王禎順、王慶、王萬生、邱王玉琴、王玉嬌、王
    鳳嬌、王玉貴、魏畯和、魏權遷、魏筱娟、曾魏美菊、魏肇
    炳、魏旻權、魏進權、魏儀權、魏鳳嬌、魏秋香、魏秋蓮、
    魏淑珍、魏秋華、魏秋美、魏秋蓉、魏肇田、魏肇昌、Ｊ○
    ○、黃錦富、黃錦銘、黃德雲、余黃秀蘭、黃燕貞、徐秀完
    、黃啟銜、黃永在、黃麗雀、黃麗燕、黃阿安、黃阿鼎、黃
    阿順、黃六龍、羅春妹；被告Ｌ○○之繼承人為沈弘龍、沈
    雲章、沈雲昌、沈雲繡、沈雲桂、朱沈鳳妹、沈鳳美、沈德
    福、沈德興、沈德宏、沈鳳娥、沈運財；被告Ｇ○○之繼承
    人為魏謝秋妹、Ｃ○○、魏阿美、魏阿有、魏桂香、魏阿滿
    、魏彤綾；被告未○○之繼承人為魏大陳、魏大朋、邱魏鬃
    ；被告申○○之繼承人為魏海塘、魏金光、魏金煥、魏金殿
    、林魏文雪、黃魏文清、廖魏金玉、魏金美、Ｋ○○；被告
    酉○○之繼承人為魏史燦、魏麗華、魏麗雪、魏麗滿、魏麗
    純、簡文勝、簡文慶、簡亦薇、簡淑珠、簡淑真、簡桂昭；
    被告戌○之繼承人為黃玉諭、郭李玉英、江魏金英、蔡忠欣
    、蔡政佳、蔡淑真、蔡淑娟、蔡麗如、魏森林、李魏錦雲、
    魏鳳嬌、魏嘉佑、魏國偵、魏玉蘭、魏國平；被告Ｑ○○之
    繼承人為魏英基、賴魏寶玉、洪魏李妹、魏伸州、魏有權、
    魏雲妹、簡魏阿森、魏素珍、魏素華、魏素雲、徐魏桂香、
    魏金榮、陳魏秋容、魏月容、魏明珠；被告辛○○之繼承人
    為魏錦乾、魏錦城、魏廷箕、魏郁欣、傅魏素琴；被告Ｏ○
    ○之繼承人為魏安村、劉魏素真、魏貴煖、魏貴滿、原銘
    、原傑、琁郁、魏大木、魏吉鍠、魏士桂、徐丙燈、魏
    秀玉、魏肇忠、林魏美；被告壬○○之繼承人魏崑統、黃魏
    伸妹、張魏志妹、白魏淑芬、魏谷妹、魏碧桃、魏惠齡、魏
    肇泉、陳國泉、陳國城、陳國枝、陳國義、陳麗玉、陳麗真
    、陳麗鴻；被告巳○○之繼承人為魏肇運、魏志旭、魏宏達
    、魏秀米、魏漢橋、魏境煉、魏麒展、魏泰山、魏錦、魏緞
    、魏漢塘、魏德龍、魏金泉、魏坤煙、魏金英、魏肇壇；被
    告Ｈ○○之繼承為魏肇錠、魏肇瑞、游魏新妹、王魏意妹；
    被告Ｐ○○之繼承人為魏淵乾、李盛城、李盛淦、李盛清、
    李春梅；被告Ｍ○○之繼承人為楊榮林、楊榮壬、楊榮凱
    、楊榮桂、楊碧霞、楊瑞霞、刑魏月雲、魏芙容、地○○、
    玄○○、Ａ○○、魏秀香、魏秀銂、魏秀琴、宇○○、魏乘
    法、魏乘圭、黃○○、宙○○、亥○○、寅○○、魏秀麗、
    丑○○、天○○、卯○○、子○○、辰○○、Ｄ○○、Ｅ○
    ○、Ｆ○○、癸○○、子○○、鍾明宏、鍾有鳳、鍾清鳳、
    鍾榮鳳、黃姿茹、黃佳瑛、黃敬筌、黃信海、黃信志、黃秀
    鳳、黃秀珠、陳魏金枝、邱靜江、蔡豐華、邱桂華、蔡美華
    、蔡蓉禎；被告魏肇壎之繼承人為魏和文、魏國源、魏國生
    、魏添妹、魏秀妹、魏幸華、林慧；被告乙○○之繼承人
    為丙○○、丁○○、戊○○、梁呂鳳英、卓呂月英、呂瓊英
    、嚴呂梅妹，有原告提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽
    ，堪認係當事人之追加，依民事訴訟法第256 條第4 款規定
    ，本非不允。惟衡之同法第168 條所定之承受訴訟，必以當
    事人於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承
    受其訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件
    ，亦即已無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟之旨，遑論
    當事人之追加。從而，本件原告起訴仍列已歿之被告己○○
    等為被告，自屬於法不合，且係無從補正，自應裁定駁回原
    告此部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
