【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度調偵字第306 號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告二人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯
    刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人徐國順於本院審理中，聲請撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
