【裁判字號】    97,審簡,72
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第45號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院
爰依檢察官聲請，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1443號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以94年度毒聲字第2068號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評定合格，於95年7 月10日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第229 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年2月17日下午5時40分許為警採尿時間
    回溯26小時內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年2月17日下午5時30分許，因為毒品列管人口，經
    警通知採尿送驗後，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○雖未坦承上開施用毒品犯行，惟查：被告於
    96年2月17日下午5時40分為警採集之尿液檢體，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有桃
    園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。按海洛因經
    注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般而
    言，尿液中能否驗出嗎啡陽性與其投與量、投與途徑、採尿
    時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報
    導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出
    時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9
    月8日81藥檢壹字第8114885號函可按；且以氣相層析質譜分
    析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，
    即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。本件
    被告於96年2月17日下午5時40分為警採集之尿液檢體，揆諸
    上揭函示意旨，被告應係於上開為警採集尿液時起往前回溯
    26小時內之某時，有施用第一級毒品海洛因1 次之行為。本
    件事證已臻明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後非法持有第一
    級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經勒戒後仍未
    能戒除毒癮，兼衡其犯罪所生之損害僅戕害自身之健康，及
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告
    犯本案之時間係在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條第1項不予減刑之情形，爰依同條例第
    2 條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
