【裁判字號】    97,桃簡,742
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、代幣壹仟
佰柒拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載(如附件聲請書)。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪，又被告在公眾得出入之場所賭博財物之行
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與姓名年
    籍不詳綽號「冠佑」之成年男子間有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
    反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照
    ），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。被告擺設電子遊戲機「彩金
    大聯盟小瑪莉」1 台並插電營業，先後與多位賭客賭博財物
    ，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告
    一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機
    一台，經營時間十餘日，犯罪所生危害非重及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1 台（含IC
    板1 塊），係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否沒收之。機台內及機台上之代幣1374
    枚為共犯「冠佑」所有供犯本罪所用之物，已據被告於警詢
    時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
