【裁判字號】    97,壢交簡,748
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3456號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前於民國94年及96年間，先
    後因酒醉駕車之公共危險案件，經本院及台灣新竹地方法院
    分別判處拘役50日及有期徒刑3 月確定，分別於94年10月21
    日、97年2 月18日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車遭警查獲之
    事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.75毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.75毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.15，依上開說明，其駕駛判斷力嚴重受
    到酒精影響，體能與精神協調受損，且步伐不平穩，言語不
    清，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。參以被告經警
    查獲後，員警觀察其無法於劃定之直線正常行走，且其不能
    通過酒後生理協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局平鎮
    分局平鎮派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，
    而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之
    程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之
    生命安全危害非輕，查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，
    先後經本院判處拘役50確定，又經台灣新竹地方法院判處有
    期徒刑3 月確定（於97年2 月18日因易科罰金執行完畢），
    雖不構成累犯，然其於第2 次犯公共危險罪經法院判決後，
    執行之前，竟又為本件犯行，難謂有悔悟之心，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚可，酒醉駕車尚未肇事等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
