【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟元，及自民國九十六年
七月七日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，暨自
民國九十六年八月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣陸拾貳萬玖仟元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人鍾招娣邀同被告為連帶保證人，於民國96
    年3 月7 日向原告借款新臺幣（下同）189 萬元，約定於98
    年3 月7 日到期償還，以原告基準利率3.71﹪加年利率3.29
    ﹪計算年利率為7.0 ﹪；嗣後隨原告基準利率調整而調整，
    並自調整日起，按調整後之年利率計算，並應按月付息。惟
    債務人在借款期間如有任何一期應付利息未給付，則其剩餘
    貸款均視為全部到期。逾期付息或貸款到期不予償還，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10﹪；逾期超過6 個月者，
    按上開利率20﹪計付違約金。詎債務人即鍾招娣僅償還本金
    4 千元，利息則繳至96年7 月7 日止，依上開約定其餘款項
    均視為已屆清償期。經原告屢次催討，鍾招娣均置之不理，
    計尚欠如聲明所示之本金、利息與違約金。又連帶保證係指
    保證人與主債務人負同債務，對債權人各負全部給付之責，
    故被告依法應對原告負清償債務責任。爰依消費借貸與連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除假執行供擔保
    金額外，如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出借據、授信約定書、繳
    息明細表影本各1 紙為證，核屬相符。而記載原告上開主張
    之起訴狀繕本，業均於97年3 月7 日合法送達予被告（按關
    於被告送達部分，起訴狀繕本於97年2 月26日寄存送達於被
    告之住所，依民事訴訟法第137 條第1 項規定，自當日起經
    10 日 生效），有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告對於原
    告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0 條、第272 條第1 項及第273 條分別定有明文。本件原告
    與鍾招娣成立系爭消費借貸契約，被告則為連帶保證人，依
    上開法律之規定自應對主債務人鍾招娣積欠原告之借款本金
    、利息及違約金負連帶清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    給付原告1,886,000 元及自96年7 月7 日起至清償日止，按
    週年利率7%計算之利息，暨自96年8 月8 日起至清償日止，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20% 計算之違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不可，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     31  日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月     31  日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
