【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定各為新台幣壹仟柒佰貳拾
壹元，及均自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院87年度訴字
    第156 號判決確定，其訴訟費用應由相對人各負擔8 分之1
    ，餘由聲請人負擔（8分之2）。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，同上事件第一審裁判費
    新台幣（下同）10,332元、勘測費800 元及實支送達郵費2,
    632 元係由聲請人繳納，聲請人支出之訴訟費用總額合計13
    ,764 元 ，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額各為1,
    721 元（計算式：13764 8 ＝1,721 ，元以下四捨五入）
    ，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
