【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第八一六號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新台幣壹
拾萬元壹張，合計新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1161號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以
    本院97年度存字第816 號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保金，為此聲
    請返還提存物等語，並提出本院裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字
    第816 號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提
    存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
