【裁判字號】    97,易,155
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26351 號），本院改依通常程序，嗣被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。鐵耙子壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○於93年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地法院以93
    年度訴字第1362號判決判處有期徒刑9 月確定，又於94年間
    因毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第907 號判
    決判處有期徒刑1年確定，上開2罪接續執行，而於95年10月
    19日假釋出監付保護管束，於96年1 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於96年10月18日21時許，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，持客觀上足供凶器使用之鐵耙子1 支，
    前往桃園縣中壢市內厝里3 鄰內厝子30之1 號前，徒手竊取
    乙○○所有，使用於雞舍圍籬之鐵柱1 支，得手後欲離去之
    際，即為巡邏員警當場查獲，並扣得鐵耙子1 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述情節相符，
    並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表1 份、贓物
    領據（保管）單1 份、扣案凶器暨現場照片5 幀在卷可佐，
    另有扣案之鐵耙子可資佐證，是被告上開自白核與事實相符
    ，應堪信實。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。本案被告甲○○持
    以行竊之鐵耙子係為金屬製造，質地堅硬，前端尖銳，客觀
    上足以傷害人之生命、身體而對安全構成威脅，顯係具有危
    險性之器械，應認屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前曾受有如事
    實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告本案犯案之動機、竊
    得財物之價值、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之鐵耙子1 支，為被告所有，供
    其為本案竊盜犯罪之用，業經被告於審理中陳述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第452 條、第451 條之1 第4 項第1 款，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
