【裁判字號】    97,壢簡,664
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第664號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第
    304 條之強制罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因其堂妹之權益遭受損害，
    進而出手毆打告訴人楊中白，並以強暴手段妨害告訴人楊中
    白行使權利，其犯行至屬不該，惟審酌告訴人楊中白所受之
    傷害尚非重大，而被告尚未與告訴人楊中白達成和解，及被
    告之素行、智識程度、犯後僅坦認部分犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、刑法第304 條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1679號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
