【裁判字號】    97,桃簡,643
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有現場採證
    照片8 張、贓物領據1 紙在卷可稽，是被告自白確與事實相
    符，足堪認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告一時昧貪竊取他人財物，確有不是之處，其犯罪動機、目
    的均不足取，然其未曾有犯罪紀錄，素行尚佳，有台灣高等
    法院前案紀錄表可參，又其坦承犯行，非無悔悟之心，且其
    所竊取之皮包（內含新台幣1,200 元、身分證與駕照各1 枚
    、金融卡2 張、現金卡1 張）業已返還被害人甲○○，本件
    犯行所生危害稍可減輕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
