【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第344號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年03月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬壹仟陸佰陸拾貳元，及自民
國九十六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五點零八五
計算之利息，與自民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）捌拾陸萬壹仟陸
    佰陸拾貳元，及自民國九十六年八月十七日起至清償日止，
    按年息百分之五點零八五計算之利息，與自民國九十六年九
    月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、陳述：被告乙○○於94年11月17日邀同被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，向聲請人借款壹佰萬元，約定借款期間自94
    年11月17起至100 年11月17日止，利率按郵政儲金二年期定
    期儲金機動利率加年息百分之1.45計付，嗣後郵政儲金二年
    期定期儲金機動利率調整時，即隨同調整。依青年創業貸款
    契約第9 條約定：本行於法院為請求給付時，得將原約定利
    率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或
    違約金；又依青年創業貸款契約第7 條約定：貸款逾期未還
    款者，借款人同意本行得取消優惠利率並改按原貸款利率加
    年息百分之1 計算利息及遲延利息，目前即為年利率百分之
    5.085 計付。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾六個月以上者
    ，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加付違約
    金。業經被告等簽發借據一份，交予原告收執。詎料，被告
    等於96年08月17日後，竟拒絕對原告清償，原告除獲償部分
    本金及利息外，其餘本金861,662 元，迭經催討，迄今未蒙
    清償。為此，原告爰依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    規定，請求被告應連帶給付如原告訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金。
三、證據：提出青年創業貸款契約、借據、郵政儲金二年期定期
    儲金利率歷史資料表及繳款明細表各一份。
乙、被告方面：
    被告乙○○、丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丁○○、丙○○經合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之青年創業
    貸款契約、借據、郵政儲金二年期定期儲金利率歷史資料表
    及繳款明細表各一份為證。
二、被告乙○○、丁○○、丙○○於言詞辯論期日未到場，亦未
    提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被
    告乙○○、丁○○、丙○○自認，應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付如原告訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
