【裁判字號】    97,壢勞安簡,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            修富工業有限公司
上  一  人
代  表  人  乙○○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24675 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
修富工業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職
業災害，科罰金新臺幣壹拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告丙○○係勞工安全衛生法所指之雇主，且係從事業務
    之人，核其所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項違反同
    法第5 條第1 項第5 款之規定，致發生同法第28條第2 項第
    1 款之職業災害罪及刑法第276 條第2 項業務過失致死罪；
    被告修富工業有限公司為法人，違反勞工安全衛生法第5 條
    第1 項第5 款規定，致發生第28條第2 項第1 款之死亡災害
    ，依同法第31條第2 項之規定，應依該條第1 項所定之罰金
    刑論處。被告丙○○一過失行為，致使被害人呂紹瑋死亡，
    且違背勞工安全法規，係一行為觸犯數罪之想像競合犯，應
    依刑法第55條從一重之業務過失致人於死罪處斷。爰審酌被
    告之過失程度，犯後均於偵訊中坦承犯行，尚有悔意、態度
    尚佳，被告丙○○及修富工業有限公司已與被害人家屬達成
    和解，賠償新臺幣410 萬元，暨被告丙○○平日素行良好、
    智識程度等一切情狀，分別量處被告丙○○、修富工業有限
    公司如主文所示之刑，又中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，被告丙○○、修富工業有限公司所犯上開
    罪名係在96年4 月24日前，亦無不得減刑之情形，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，就被告丙○○宣告有期徒刑部
    分，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，就被
    告修富工業有限公司科處罰金部分，減其金額2 分之1 ，以
    資懲儆。末查，被告丙○○前於5 年內未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，渠等素行尚端，因一時失慮致罹刑章，且事後坦承
    犯行態度良好，修富工業有限公司亦與被害人家屬達成和解
    ，被害人呂紹瑋之母甲○○○於偵查中表示願原諒被告等語
    ，本院認被告丙○○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之效，
    信無再犯之虞，因認對渠宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24675 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
