【裁判字號】    97,桃簡,525
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第525號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25274 號、第22949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查時固未否認系爭帳戶為其申請設立
    之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶之存
    摺已於民國96年6 月22日遭竊，伊並未交付帳戶供他人使用
    云云。經查：
(一)、系爭渣打銀行、復華銀行帳戶係被告申請設立之事實，為被
    告所自承，復有系爭渣打銀行帳戶及復華銀行帳戶之開戶申
    請資料、印鑑登記卡、客戶歷史交易清單各2 份在卷可稽。
    另證人即被害人乙○○、丙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺
    取財，而依指示將上述款項匯款至系爭2 帳戶之事實，業據
    證人乙○○、丙○○於警詢中證述綦詳，並有偵查卷所附合
    作金庫銀行客戶當月份交易資料1 份可憑。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟被告於偵查中既稱系爭2 帳戶之
    存摺於96年6 月22日發覺遺失後，曾經打電話至銀行查詢餘
    額，然卻未辦理掛失，已有悖於常情。況且系爭渣打銀行帳
    戶自96年6 月24日起；系爭復華銀行帳戶自96年7 月4 日起
    ，即陸續有不明款項匯入，苟被告所言前開帳戶之存摺遭不
    詳之人竊取之語屬實，則系爭帳戶之使用人何以會放心將款
    項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？
    是被告前開所辯並不足採，前開詐騙集團之成員係得被告之
    授權而使用系爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之用無訛。
(三)、按金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，恆
    係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況且現今社會中，犯罪者蒐購人頭帳戶，持
    以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與他人，被告自可預見
    該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺
    取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，其主觀上顯具幫助他以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。此外，被告提供
    其所有上開郵局帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使
    被害人於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此
    係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告所為客觀上亦已幫
    助他人從事財產犯罪甚明。
(三)、綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認
    定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至系爭2 帳戶之存摺、提款卡
    雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭
    帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證
    據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
