【裁判字號】    97,壢簡,692
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘合
計淨重零點伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院以87年度上訴字第235 號刑事判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以86年度易字第3458號刑事判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上開宣告之刑經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑4 年確
    定，入監服刑後於90年9 月12日假釋付保護管束（縮刑期滿
    日為92年5 月25日），嗣經撤銷假釋，所餘殘刑1 年8 月又
    13日與其後因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    訴字第1679號刑事判決所判處之有期徒刑1 年6 月接續執行
    ，於95年8 月31日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時對其在上開時間、地點
    ，持有上開第一級毒品海洛因2 包之事實坦承不諱，復有扣
    案之白色粉末2 包（各淨重0.3 公克，因鑑驗分別使用0.02
    0 公克）可資為證。而前開扣案之白色粉末2 包，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗，證實確係第一級毒品海洛因無
    訛，有該公司97年1 月15日濫用藥物檢驗報告編號CH/2008/
    10099 號（檢體編號：DE-96349）、編號CH/2008/10101 號
    （檢體編號：DE-96351）2 紙附卷足參。足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告前有事實欄所載之犯罪及執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又按毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂
    定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1項
    第1 款明定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑
    至二分之一；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝
    後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效施行。經查
    ，本件被告所持有之上開第一級毒品海洛因2 包，其重量未
    達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加
    重其刑，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，持有第一級毒品數量及其素行，與其犯罪後自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗餘各淨重0.28
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至因取樣鑑定而滅失
    之第一級毒品既已不存在，自無予以宣告沒收銷燬之必要，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
