【裁判字號】    96,壢簡,2512
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第六七八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分則補充：被告甲○○於本院訊問
    時之自白（詳本院九十七年三月三十一日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項之擅自
    以重製之方法侵害他人著作財產權罪。被告甲○○與店員陳
    萩帆間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具
    有反覆特質之犯罪均屬之。是被告非法重製後販賣光碟之營
    業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此非法重製後販賣之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次非法重製後販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此說明。再被告甲○
    ○以一重製行為同時侵害如附表所示著作財產權人之著作權
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告未能尊重他人
    著作財產權，擅自以影印方式重製上開公司之著作財產權，
    實屬不該，造成告訴人公司之損害，兼衡被告之前科、素行
    ，其智識程度，所為犯行時間不長，且獲利不多，暨犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查本件被告甲○○犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、
    第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告甲○○之前雖曾因案判處有期徒刑
    六月，緩刑二年，然該案於九十二年七月十八日判決確定後
    ，於九十四年七月十八日緩刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法
    院全國前案紀錄表一份在卷可查，其刑之宣告失其效力，即
    與未受刑之宣告相同，得再宣告緩刑（詳最高法院八十七年
    度台非字第五六號判決意旨），則被告因一時失慮而觸犯本
    罪，本院認為前開對被告甲○○所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑，
    用啟自新。
四、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    諭知緩刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告
    甲○○對本件不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，著作權法第九十一條第一項，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
