【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    65號假扣押裁定准供擔保後，就聲請人之財產假扣押，但相
    對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起
    訴等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據本院調取本院97年度裁
    全字第65號假扣押卷宗及97年度執全字第142 號假扣押執行
    卷宗核閱屬實。又相對人迄未對聲請人提起本案訴訟之事實
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院97年
    3 月7 日北院隆文人字第0970002494號函各1 件附卷可稽。
    是本件聲請人之聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
