【裁判字號】    97,聲,760
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第127 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋重零點柒捌克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點參捌貳公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第六警察
    局員警於民國96年9 月15日凌晨2 時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○○○道3 號公路北向72公里處，查獲被告甲○○隨身攜帶
    毒品海洛因（毛重0.8 克，取樣0.020 克鑑驗用罄）及甲基
    安非他命1 包（毛重0. 4克，取樣0.018 克鑑驗用罄），因
    認被告違反毒品危害防制條例一案，業經本署於96年11月23
    日以96年度毒偵字第5004號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書1 份在卷可稽，惟查獲之前揭物品（96年度安保管字第
    1240號、96年度保管字第7881號），依毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定係屬違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告
    沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
