【裁判字號】    97,審訴,430
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6236號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨略以：被告逾96年11月10下午3 時許
在中壢市中正公園內施用海洛因，於同日下午4 時50分許中壢市
○○○路與民權路口為警查獲，因認被告犯毒品危害防制條例第
10 條 第1 項之施用第一級毒品罪嫌，惟查被告業於96年12月2
日因一氧化碳中毒死亡，有台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
明書影本可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事庭審判長法官  江振義
                              法官  曾家貽
                              法官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
