【裁判字號】    97,審簡,58
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29311 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充於發生事故後，無人通報警方至現
    場處理，而由被告經告訴人同意，先將車輛移至路邊，並將
    告訴人送往醫院急救後，嗣至桃園縣政府警察局龍潭分局三
    和派出所向警方坦承肇事而自首並接受裁判；證據部分除補
    充被告於本院準備程序時之自白及桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項，刑
    法第284條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
