【裁判字號】    97,司拍,392
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第392號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○（許森錦之繼承人）、丙○○（
許森錦之繼承人）拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補1 、台灣土地
    銀行股份有限公司與許森錦之他項權利證明書；2 、最新土
    地及建物登記第二類謄本，經本院於民國97年3 月3 日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年3
    月7 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
