【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  巨星國際管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第 106
    條亦定有明文。而此所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。而因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    訴訟終結相當，（最高法院53年台抗字第279號判例及85 年
    度台抗字第645號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第一
    ○一二號假處分裁定，曾提供新台幣（下同）四萬元為擔保
    金，並以本院九十六年度存字第八六九號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤銷前開假處分裁定及撤回假處分之強制執
    行，且已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出提存書、國庫存款收款書、假處分裁
    定、撤銷假處分裁定及確定證明書、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間交還支票事件，聲請人前依本院九
    十六年度裁全字第一○一二號假處分裁定，以本院九十六年
    度存字第八六九號提存事件，提供四萬元為擔保金，聲請本
    院以九十六年度執全字第七五四號對相對人執有聲請人簽發
    之一紙支票為假處分執行在案，嗣聲請人已聲請撤回前開假
    處分執行，並聲請本院以九十六年度全聲字第四六三號裁定
    撤銷前開假處分裁定，已據本院依職權調閱前開假處分卷、
    假處分執行卷、提存卷，查核屬實，並有聲請人提出撤銷假
    處分裁定及確定證明書各一件附卷可按。又聲請人固於民國
    96年11月12日以桃園府前21支郵局第2525號存證信函定20日
    以上期間，催告相對人就前開假處分之執行所受之損害行使
    權利，相對人已於96年11月13日收受該通知，有聲請人提出
    存證信函及回執為證，惟稽之前開假處分執行卷內資料，聲
    請人撤回該假處分執行程序之日期即96年11月13日，係於前
    開存證信函之後，則在聲請人撤回該假處分執行程序前，相
    對人因該假處分執行所受之損害仍可能發生，損害額既未確
    定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請與首揭
    規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
