【裁判字號】    97,桃簡,800
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字
第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國95年3 月29日以95年度簡字第507 號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    ，而於95年4 月28日確定，並於95年6 月12日易科罰金執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，本件被告行為後，下列法律業經修正，
    茲比較如下：
    (一)關於刑法第349 條第2 項牙保贓物罪之法定罰金刑部分，
      由原定貨幣單位銀元1,000 元以下罰金（折算為新台幣1,
      500 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第
      1 項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就
      所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30,000元以下罰
      金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑
      法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算
      ；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
      1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
      並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高1 百倍
      為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百
      元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正
      為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法
      與裁判時法，修正之罰金刑最高度部分、易科罰金之折算
      標準，均以行為時法有利於被告。
    (二)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告
      而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯行為時之刑法第349 條第2 項之牙保贓物
    罪。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末按「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條定有明文。經查，本件被告上開犯行在偵查中
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前（96年7 月16日施行）之96年2 月16日，以雄檢
    博偵才緝字第952 號發布通緝，而於96年12月21日即減刑條
    例施行後經緝獲到案等情，有臺灣高雄地方法院檢察署撤銷
    通緝書及桃園縣政府警察局桃園分局通緝案件移送書檢附調
    查筆錄附卷可考，是本件犯罪行為時間雖在96年4 月24日之
    前，然被告並無於該條例施行前自動歸案接受偵查，揆諸上
    開規定，自不得受減刑之寬典，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第244 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
