【裁判字號】    97,審簡,16
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件經檢察官提起公訴（96年度偵
字第11653 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、緣陳福海（已經本院以96年度審訴字第1271號協商判決定應
    執行有期徒刑伍月）係設在臺北縣板橋市○○○街56巷9號1
    樓之納稅義務人景祥開發有限公司（下稱景祥公司）之負責
    人，甲○○於民國87年間任職於景祥公司時，薪資所得僅約
    新臺幣（下同）30萬元，竟基於幫助他人逃漏稅捐、共同偽
    造文書之犯意，提供身份證影本予陳福海，陳福海再委由某
    不知情之會計人員，據以製作甲○○向景祥公司領得87 年
    度薪資所得給付總額100 萬元之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    ，並於88年間某日持向稅捐機關申報景祥公司之87年度營利
    事業所得稅以為行使，而幫助景祥公司逃漏營利事業所得稅
    169,924 元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之公平
    性及正確性。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承：87年間同意陳
    福海以其資料去報稅不諱，並與陳福海於偵查及本院調查中
    所述：以補貼稅款差額之方式，取得甲○○同意浮報甲○○
    薪資所得等語及證人呂央任證稱被告甲○○確實有任職陳福
    海公司但是工作時間不長等情相符。另證人李素明於偵查中
    則證述伊任職景祥公司主任，報稅時，在景祥公司位於桃園
    市陽明公園桃園分公司內聽甲○○直接跟陳福海說要報稅
    1,000,000 元，陳福海當場有拿現金給甲○○之情節相合，
    足認被告同意景祥公司浮報其薪資所得藉以規避景祥公司稅
    捐，此外，復有財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局96 年3
    月19日北區國稅北縣一字第0960000379號函附之景祥公司87
    年度營利事業所得稅申報資料、財政部臺灣省北區國稅局臺
    北縣分局96年8 月31日北區國稅北縣一字第0960027414 號
    函及財政部臺灣省北區國稅局87年度綜合所得稅未申報核定
    通知書等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，而堪採信，
    從而本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，修正後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按「本次刑法法
    律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較」，有最高法院95 年度第8
    次刑事庭會議決議足參。查(一)被告行為後，關於刑法第 215
    條之業務上登載不實罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
    銀元500元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    提高10倍，即銀元5000元，折算為新臺幣15000 元以下罰金
    ），經依修正後刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定
    ，修正貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即
    修正為新臺幣15000 元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5款規定為銀元1元（折算為新臺幣
    3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000
    元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1項前段規定（得以銀元1元以上3 元以下
    折算1日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2條規定提
    高100倍為銀元100元以上300元以下（即新臺幣300元以上90
    0元以下）折算1日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判
    時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分
    ，行為時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，
    亦以行為時法有利於被告。(二)關於牽連犯部分，修正前之刑
    法第55條後段：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
    ，從一重處斷」之規定，新法中業經刪除，意即新法就數犯
    罪行為所成立之數罪名，原則係採分論併罰之方式處斷，是
    修正前刑法之規定顯較有利於被告。至於共犯部分，被告所
    為不論刑法修正前後均構成正犯。綜上，法律修正前、後之
    比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項所
    定之「從舊從輕」原則，除共犯外，應適用被告行為時之法
    律，對被告較為有利。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第216條、第215條之行使業務上
    登載不實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏
    稅捐罪，被告甲○○利用不知情之會計人員，將上開不實事
    項登載在業務上所掌之文書，應論以間接正犯；又被告甲○
    ○所為，與陳福海就行使業務登載不實文書有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；被告甲○○所犯業務登載不實文
    書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪；又被告
    甲○○所犯之行使業務登載不實文書罪及違反稅捐稽徵法之
    幫助他人逃漏稅捐罪二罪間，有方法、結果之牽連關係，為
    牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從重論以違反
    稅捐稽徵法之幫助他人逃漏稅捐罪。爰審酌被告甲○○之犯
    罪動機、目的、手段、所獲取之利益及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。末
    查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為稅捐
    稽徵法第43條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二
    分之一。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，稅捐稽徵
    法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11 條前段、第28
    條，行為時刑法第216條、第215條、第41條第1 項前段，修
    正前刑法第55條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
