【裁判字號】    97,壢簡,590
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○所竊得車牌號碼PG8-129 重型
    機車現今價值約新台幣10,000元」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即車號PG8-129 號重型機車之車主乙○○於警詢中證述情
    節相符，復有偵查卷所附贓物認領保管單、桃園縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單、現場相片4 張附卷可稽，並有機車
    鑰匙1 支扣案可資為證，足認被告於警詢及偵查中之自白與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    95 年 間，因違反毒品危害防制條例案件經本院以94年度訴
    字第2491號刑事判決判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢之事實，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參
    。其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人之機車，行
    為自屬非是，惟念其竊盜犯行所生之危害並非嚴重，犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙
    1 支，係被告所有併供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
