【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額以原告請求移轉登記之不動產為據，而
該不動產經原告陳報門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路17
號，依該房屋現值核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）101 萬元
2,300 元，應徵第一審裁判費1 萬1,978 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
