【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  馬克士音響有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第2626號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請人前
    遵本院89年度裁全字第4407號民事假扣押裁定，以本院89年
    度存字第626 號提存新台幣30萬元供擔保後，即聲請本院民
    事執行處對相對人之財產為假處分強制執行在案。惟前開假
    處分事件，業經聲請人撤回執行在案，聲請人並以台灣新竹
    地方法院96年度聲字第1355號通知相對人行使權利，至今並
    無人向其行使權利，為此聲請返還上開提存物等語，並提出
    民事假扣押裁定、提存書、通知行使權利之存證信函等影本
    及收件回執正本各1 件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱89年度裁全字
    第4407號、89年度執全字第2342號、89年存字第2626號卷宗
    核閱屬實。又聲請人於94年11月2 日撤回假處分執行後通知
    相對人行使權利而未行使等情，經本院調閱上開卷宗及台灣
    新竹地方法院96年度聲字第1355號民事卷附卷可查。聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
