【裁判字號】    97,壢簡,630
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案鋼絲剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於前揭犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○之配偶黃馨瑢於警詢中證述情節
    相符，並有偵查卷所附贓物認領保管單、現場照片4 張及扣
    案鋼絲剪1 支可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、被告甲○○所持以行竊之鋼絲剪1 支，既足以剪斷鋼絲，必
    然銳利且質地堅硬，自足供作兇器使用，故核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當手段賺取財物，而攜帶兇器竊盜，所為非是，
    且其竊得電線纜1 捆，價值不斐，且該電纜線遭剪斷後，經
    雇工修復完成所費甚鉅，惟念被告犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之鋼絲剪1 支，乃為被告所有並供
    其為本件犯行所用之物，業據被告於警詢及檢察官訊問時供
    陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
