【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        （現於桃園看守所羈押中）
選任辯護人  周詩鈞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例，於偵查中，經
    檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸毒
    品罪，且有勾串證人之虞，有刑事訴訴法第101 條第1 項第
    2 、3 款之情形，聲請羈押並禁止接見通信，經本院准予羈
    押，自民國96年12月24日起執行羈押，並禁止接見通信；嗣
    於97年2 月21日起訴，經本院訊問後，認其上開情形並未消
    滅，且有羈押之必要，而自同日起執行羈押在案。
二、聲請人聲請意旨略以：本案檢察官已經偵查完畢，相關事證
    均已經調查完備，已無勾串證人、湮滅事證情形，而被告為
    家中之經濟支柱，現僅由被告配偶一人照顧被告之八十歲母
    親以及二名幼子，被告雖係涉犯重罪，惟並未思及逃逸之情
    事，爰聲請停止羈押。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例要旨參照）。經查，本案
    被告於偵查、準備程序中均否認涉犯運輸毒品之犯行，且本
    案除尚待於審判程序詰問證人外，另有相關事證資料正在函
    查，又其聲請理由要非屬刑事訴訟法第114 條規定之不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，且縱認因被告遭到羈押致其家
    庭、工作受有影響，惟此亦非可得准予具保之理由。從而，
    本院認被告原羈押原因現尚未消滅，且有繼續羈押之必要，
    並經本院裁定准許檢察官延長羈押之聲請，是本件聲請人聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
