【裁判字號】    97,審簡,65
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4215號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲
請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第741 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國94年9 月3 日執行完畢釋放出所」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、訊據被告固否認有上開施用毒品犯行，辯稱最後1 次施用毒
    品係於96年6 月1 日云云，惟查，被告於96年7 月6 日為警
    採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，再以氣相層析質譜儀
    分析（GC/MS） 為確認檢驗，結果確呈甲基安非他命陽性反
    應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及
    該公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。又甲基安非他命
    經施用進入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小時內自
    尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能不會超
    過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81
    藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最
    先是去N-甲基（N-demeth ylation）形成安非他命，而施用
    甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43
    ％服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他命後，
    其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他
    命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第
    0930010499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因
    藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本
    院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結
    果當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告為警採集之
    尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，自足徵被告有於
    96年7 月6 日為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區
    不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    行為無訛。是被告空言否認施用之辯解，顯與事實不符，尚
    難採信。本件事證明確，被告施用第二級毒品之犯行足堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，再
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改
    之意，且犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
