【裁判字號】    97,壢簡,693
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第1517號判處應執行有期徒刑1 年，於94年8 月
    26日確定。又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第88號判處應執行有期徒刑1 年6 月，於95
    年7 月10日確定，而後經本院以96年聲減字第902 號裁定減
    為應執行有期徒刑9 月。自95年3 月29日起入監接續執行上
    開2 案件，並於96年9 月4 日因縮刑期滿執行完畢」、「被
    告甲○○於97年1 月上旬起至同年月22日間某日，在臺灣地
    區某不詳地點，將其所開立之中國信託商業銀行中壢分行帳
    號00000 －000000－0 號帳戶（下稱上開中國信託銀行帳戶
    ）之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名、年籍均不詳之
    成年人」、「乙○○先後於97年1 月22日晚間7 時58分許、
    同日晚間8時2分許，在台南縣新營市○○路中國信託銀行，
    以自動提款機現金存款之方式，分別存款新台幣（下同）20
    000 元、20000 元，即共40000 元至被告甲○○上開中國信
    託銀行帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開中國信託銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付予不詳成年人，供其所屬詐騙集團詐騙被害
    人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
    刑。末查，被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺集
    團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告犯本罪之時點係於96年4 月24日以後，並無
    中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
