【裁判字號】    97,聲減,501
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第501號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現另案羈押在台灣台北看守所）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月7 日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度壢簡字第992 號（偵查案號：台灣桃園地
    方法院檢察署96年度毒偵字第1399號）判處有期徒刑3 月確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
