【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋重零點壹
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第253 號為不起
    訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（驗餘含包裝袋重
    0.319 公克，聲請書誤繕為安非他命，應予更正），屬第二
    級毒品，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1款、第2款規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告前於民國95年間所涉施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1248號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，繼經本院以95年度毒聲字第1544號裁定施
    以強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，爰經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於96年8月31日以96年度戒毒偵字第253號為
    不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認
    定。而扣案之結晶1 包，經送衛生署管制藥品管理局鑑定結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，此有該局97年3 月
    20日管檢字第0970002725號鑑定書1 份在卷可稽，足徵前開
    扣案物確為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物。復鑑定
    機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱
    之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有
    微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，足認前開包裝袋未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明
    ，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
