【裁判字號】    97,壢簡,449
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第449號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣萬零玖佰元、帳冊
本、電腦用無線網卡壹個及筆記型電腦壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得甲○○所有，供其犯聚眾賭博
    所用之帳冊3 本、電腦用無線網卡1 個、筆記型電腦1 台，
    及犯賭博所得之現金新臺幣（下同）30,900元。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。又查被告甲○○利用其所有之筆記型電腦下載輪盤遊戲，
    聚集不特定之人簽賭下注，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止賭博一次就結束，其必於固
    定時間反覆聚集不特定人下注賭博，因此固定時間重覆的下
    注為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於97年1 月
    1 日起至同年月23日止，連貫、反覆、持續的自任組頭賭博
    行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而各成立一罪。再被告以一經營行為，同時觸犯上開2
    罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博，助長投機
    風氣有害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、經營期間、
    犯罪所得，於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆並啟自新
    。又扣案之帳冊3 本、電腦用無線網卡1 個、筆記型電腦1
    台，現金30,900元，係被告甲○○所有，犯賭博罪所用及所
    得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3337號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
