【裁判字號】    97,桃簡,702
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23280號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中對於系爭帳戶為請設立，並
    將之交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，最後該帳戶
    成為詐騙集團匯款工具之事實坦承不諱，且有偵查卷所附系
    爭帳戶開戶資料、印鑑卡、中國信託商業銀行歷史交易清單
    各1 份在卷可稽，另證人即被害人甲○○如何遭詐騙集團以
    上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實
    ，業據證人甲○○於警詢中證述甚詳。足見系爭帳戶經被告
    授權後，確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告雖辯稱對方向伊借用系爭帳戶是為開設公司之用云云，
    然查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸
    現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸
    款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項。被告既知一般人若為正當用途欲
    在金融機構申請設立帳戶並非難事，苟以他人帳戶作為匯款
    工具，即有可能係為不法之用途，竟仍將其帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字
    第1270號判決意旨參照）。查被告提供系爭帳戶之存摺等物
    予不法集團成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，而
    將款項轉入系爭帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行
    為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第
    1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修
    正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。經查，關於刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣30
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1,000 元以
    上，以百元計算。行為時法有利於被告，揆諸前揭最高法院
    決議，本件有關「罪刑」部分，自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用被告行為時之法律。另關於幫助犯部分
    ，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」無論依行為時法或裁判時法，
    被告均成立幫助犯而得依正犯之刑減輕之，修正前後之規定
    並無有利不利之情形，非屬法律變更，均逕適用修正後之規
    定（最高法院95年第21次刑庭會議決議參照）。
(二)、關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪
    刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係
    就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而
    法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰
    金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，
    並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執
    行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂
    適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易
    服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須
    於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用
    ，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為
    銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利於被
    告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行
    為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，惟念其犯罪
    後對於坦承大部分犯行，且與被害人達成和解，賠償新臺幣
    （下同）30,000元予被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係
    在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、按犯罪在新法施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可佐，被告因一時失慮而將系爭帳戶出賣予
    他人，僅獲得2,000 元之利益，事後業已賠償被害人30,000
    元，經此次追訴、審理程序並刑之宣告後，當已知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認檢察官聲請簡易判決處行意旨請求予
    以宣告緩刑，並無不當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。至上開帳戶之存摺
    、提款卡、印章等物，被告既已交由他人使用，而該帳戶現
    已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物，且無證據
    證明仍存在，爰不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    第339 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
