【裁判字號】    97,壢簡,442
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27803 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「張淑娟」應更正為「甲○○」，並補充
    ：被告乙○○與告訴人甲○○業已於民國96年7 月18日協議
    離婚，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○與被告乙○○原係
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭
    成員。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責
    規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係誼屬至親
    ，縱認與之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通
    ，率以暴力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動
    機、手段及犯後已坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第27803號聲請簡易判
      決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
