【裁判字號】    97,桃簡,745
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第745號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3716號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（計貳佰捌拾捌粒）
、牌尺捌支、骰子陸顆、抽頭金新臺幣佰元均沒收。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得甲○○所有，供其犯賭博罪所
    用之賭具麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆，及甲○○因供給
    賭博場所、聚眾賭博所得之抽頭金新臺幣（下同）300 元，
    另扣得賭資760 元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開二罪，均係
    本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條之規定，從
    一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態
    度良好，並參以犯罪對於社會風氣影響之程度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。扣案之麻將牌2 副、牌尺8 支、骰子6 顆、抽頭
    金30 0元，分屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣
    案之賭資760 元，係分屬官阿通等各參賭者所有，另由警察
    機關依社會秩序維護法之規定處理，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第55條、第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3716號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
