【裁判字號】    97,審易,140
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命肆包含袋（毛
    重肆公克），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品、贓物案件，經台灣新竹地方法院分別以94
    年竹簡字第675 號、95年竹東簡字第184 號判處有期徒刑3
    月、4 月確定，並經定應執行有期徒刑7 月確定，於96年6
    月3日縮刑期滿執行完畢。其另因施用毒品案件，經依臺灣
    新竹地方法院以94年度毒聲字第374 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院以94年度毒聲字第
    424 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於95年8 月10日
    強制戒治期滿，繼由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於
    施用毒品犯意，於96年8 月11日某時駕駛車號JY-9995 號之
    自用小客車，行經新竹市時在其車內以吸食器施用第二級毒
    品安非他命，嗣於96年8 月12日凌晨4 時許，甲○○駕駛上
    述車輛，行經桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72公里處時，
    因駕車失控撞上安全島，經警盤查當場查獲甲○○持有第一
    級毒品海洛因1 包（原毛重0.3 公克，驗餘0.28公克）；第
    二級毒品大麻2 包（原毛重12公克，驗餘11.9公克）、及安
    非他命4 包（毛重4 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之安非他命4 包（毛重4 公克），其中包裝袋部分，因
    與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品之客觀價值顯
    不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬修正後毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，為法律上
    禁止持有之違禁物，均應依同條例第18條第1 項前段義務沒
    收之規定，均沒收銷燬。至另扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （原毛重0.3 公克，驗餘0.28公克）、第二級毒品大麻2 包
    （原毛重12公克，驗餘11.9公克），業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以持有一級毒品及持有二級毒品罪另行起訴（
    97年度偵字第2539號），而均與本案施用犯行無關，爰不另
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
