【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 26565
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為舊識，2 人因乙○○
    之夫常與被告往來而有嫌隙。嗣於民國96年8 月31日上午 9
    時許，2 人各騎乘機車在桃園縣桃園市○○路之永和市場內
    對向相遇後，因故發生口角，被告乃基於傷害人身體之不確
    定故意，持脫下之安全帽敲打乙○○之頭部前額處，致乙○
    ○受有前額浮腫及瘀血3 ×2 公分之傷害，因認被告涉犯有
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中已當庭撤回本件告訴（見97年3 月18日審判筆錄），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
