【裁判字號】    96,訴,1456
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第15356 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，如附表所
示之行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處應執行有期徒刑7 年6 月確定，於民國86年7 月21日假
    釋出監，假釋期間另因妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，上開假釋並遭撤銷而應執行殘刑5 年2 月13日，
    復因贓物案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，三案接續執
    行，於95年12月2 日執行完畢。緣甲○○之友人彭自志因毒
    癮難耐，遂於96年6 月7 日上午11時5 分許，撥打甲○○所
    使用如附表所示之行動電話，要求甲○○提供海洛因抵癮，
    而甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，不得非法轉讓，竟基於非法轉讓海
    洛因之犯意，於接獲彭自志撥打之電話後，先至臺北縣中和
    市某處，向不詳真實姓名年籍而綽號「阿偉」之成年男子購
    買海洛因，再於96年6 月8 日凌晨1 時許，在其桃園縣桃園
    市○○街529 號租屋處，將價值約新臺幣二千元、重量約0.
    3 公克之海洛因1 包轉讓予彭自志施用。嗣於96年6 月28日
    下午2 時40分許，在上址租屋處前為警查獲，並扣得如附表
    所示之行動電話1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人彭自志之證述。
  (三)通訊監察書及監聽譯文。
  (四)扣案行動電話1 支。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年
    6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案如附表所示之行動電話1 支，為被告所有而供聯絡轉讓
    海洛因所用之物，應依毒品危害防制條例第19條第1 項宣告
    沒收，又因該物已扣案，即無全部或一部不能沒收之問題，
    要毋庸依同條項規定諭知如全部或一部不能沒收時，追徵其
    價額之必要。至扣案磅秤、吸食器、糖粉、海洛因等物，因
    無證據證明與被告本件轉讓海洛因之犯行有關，不予宣告沒
    收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第8 條第1 項、第19條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附表：
┌──┬─────┬─────────────┬────────────┐
│編號│物      品│數                      量│備                    註│
├──┼─────┼─────────────┼────────────┤
│1   │行動電話  │1 支（內插有0000000000號SI│扣案，被告甲○○所有而供│
│    │          │M 卡1張）                 │聯絡轉讓海洛因所用      │
└──┴─────┴─────────────┴────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
