【裁判字號】    97,審易,121
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29131
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之破壞剪、
鐮刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨
    任進行審判程序。
二、被告乙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品
    危害防制條例、搶奪、贓物、偽造文書等前科，其中：(1)於
    民國90年間，因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1366號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定；(2)又於93年間，因贓物案件
    ，經本院以94年度簡字第39號判決判處有期徒刑3 月確定；
    (3)另於93年間，因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡字第
    335 號判決判處有期徒刑3 月確定；(4)復於93年間，因竊盜
    案件，經本院以93年度桃簡字第1449號判決判處有期徒刑5
    月確定；(5)再於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度易字第176 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開編號(2)至(5)四罪刑經臺灣新竹地方法院以94
    年度聲字第865 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並與
    編號(1)之罪接續執行，刑期自93年8 月22日起算，於95年6
    月5 日縮短刑期假釋出監，迄於95年11月28日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。詎乙○○猶
    不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月22日13
    時20分許（起訴書誤載為14時15分許），在桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段518 號之工廠內（侵入建築物部分未據告訴），持
    客觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器之破壞剪、鐮刀各
    1 支及乙炔1 組，竊取甲○○所有置放於上開工廠內之鐵棚
    下之四方鐵條2 條，得手後置於其所駕駛車牌號碼6032-KA
    號自用小貨車上，嗣經甲○○察覺報警處理而查獲，並扣得
    上開破壞剪、鐮刀各1 支及乙炔1 組。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵訊之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、照片14張附卷可稽。
    (四)破壞剪、鐮刀各1 支及乙炔1 組扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就加重竊盜部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、扣案之破壞剪、鐮刀各1 支，均係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。至扣案之乙炔1 組，係被告向陳萬貴
    借用，業經被告於警詢及偵訊時陳述明確，核與證人陳萬貴
    於警詢時陳述相符，是既非被告所有，本院爰不宣告沒收，
    附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3   月      31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
