【裁判字號】    97,壢交簡,827
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：(1)被告甲○○經
    警對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.
    28毫克之事實，並有呼氣酒精濃度檢測單1 紙附卷可稽。又
    依員警於交通事故處理中，製作之刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表所載，被告有駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小等操控力欠佳情形，並於查獲、測試或訊問
    過程，有呆滯木僵，注意力無法集中情形。且員警對其施以
    酒後生理協調平衡檢測，認定其不能安全駕駛，亦有汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份在卷可憑外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達0.28mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路肇事，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    96    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
