【裁判字號】    97,壢簡,605
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VU VAN TU.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24769 號），本院判決如下：
    主  文
VU VAN TUYEN幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將以阮金燕名義所申請之和信
    電訊股份有限公司0000000000號行動電話SIM 卡，交付予姓
    名年籍不詳綽號「小林」之成年男子使用，而供該成年男子
    所屬之詐欺集團成員作為詐騙聯絡電話之用，被害人陳智輝
    因受詐欺而匯款35150 元至案外人陳迦勒所申請之花蓮區中
    小企業銀行帳戶，隨即遭人以提款卡提領一空，有該銀行帳
    戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告前於96年初，將李春林名義所申請之和信電訊股
    份有限公司0000000000號行動電話門號交付綽號「小林」成
    年男子使用，而幫助「小林」成年男子所屬詐欺集團成員作
    為詐騙聯絡之工具，嗣為警查獲移送偵辦，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴 (96年偵字第12316 號)
    ，經臺灣臺北地方法院審理後，以96年易字第2198號判決判
    處被告武文線幫助詐欺，處拘役30日，減為拘役15日，並於
    96年12月8 日判決確定等情 (下稱前案)， 有臺灣高等法院
    被告武文線前案紀錄表及前開判決書各一份在卷可稽。本案
    與前案雖均係被告將他人名義所申請之行動電話門號交付綽
    號「小林」成年男子使用，以幫助綽號「小林」成年男子所
    屬詐欺集團成員詐騙聯絡之用，惟前案被告交付門號之時間
    為96年初，本案則為96年4 月間，二者於時間上並非同一，
    又96年4 月間被告只交付1 張SIM 卡給「小林」，而「台北
    地院的案子是我將朋友的證件拿給小林使用」等語 (見96年
    偵字第24769 號卷第11、16頁)， 顯見被告前後二次所交付
    之行動電話SIM 卡並不相同，則本案被告於96年4 月間將阮
    金燕名義所申請之行動電話SIM 卡再交付綽號「小林」成年
    男子使用，應係另行起意，本案與前案並非同一案件，無實
    質上一罪關係，併予敘明。
四、被告所交付供詐欺集團使用之行動電話SIM 卡1 張，並非被
    告所有之物，自不得沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
