【裁判字號】    97,審易,242
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284條之1規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、偽造文書、竊盜等前科，其中：(一)於民國88年間，
    因偽造文書案件，經本院以89年度訴字第861 號判決判處有
    期徒刑7 月，提起上訴後，並經臺灣高等法院以89年度上訴
    字第3498號判決駁回上訴確定；(二)又於89年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度易緝字第4 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；又於同年間，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以91年度訴字第1265號判決判處有期徒刑7
    月確定；又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度桃簡字第1104號判決判處有期徒刑3 月確定，上
    開3 罪，復經本院以93年度聲字第1778號裁定定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；(三)另於92年間，因偽造文書案件，經本
    院以92年度訴字第518 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開
    各罪經接續執行，刑期自90年12月8 日起算，於94年12月16
    日假釋出監並交付保護管束，於94年12月26日假釋期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論（構成累犯）。
三、另被告前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第902 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以88年度毒聲字第1369號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因強制戒治其成效經評定合格，經本院以88年度毒聲
    字第3670號裁定停止戒治交付保護管束，於88年7 月13日出
    所，後經本院以88年度毒聲字第5170號裁定撤銷停止戒治，
    於89年3 月2 日再入戒治處所施以強制戒治，至89年8 月18
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於89年9 月5 日以89年度戒偵字第472 號為不起訴處分確定
    。又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第78
    72號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒
    聲字第2288號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    91年12月23日保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，本
    次犯行並經本院以91年度易緝字第4 號判決判處有期徒刑6
    月確定。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再於95
    年間，再犯施用毒品案件，經本院以96年度易字第674 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年8 月15日某時，在桃園縣桃園市○○里○○街42號住
    處，以吸食器吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日上午11時許，因另案遭查緝到桃園縣政府警察局
    八德分局，經其同意採取尿液送鑑後，始悉上情。案經臺灣
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣
    政府警察局八德分局檢體監管紀錄照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3   月      31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3   月      31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
