【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      址）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6575號
），被告於偵查中自白，本院改以簡易程序審理，本院判決如下
：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），然應補充如下：審酌被告犯罪手段、
    犯罪所生危害、竊取之財物之價值、犯後態度尚佳、其前有
    於93年、96年間共有3 次竊盜前科而再犯本案（有前科表可
    憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    桃園簡易庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑之法條依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
