【裁判字號】    97,聲減,463
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○原名李呂.
上列受刑人因犯違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯連續未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有
廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○前於民國89年間犯廢棄物清理法第46條第
    1 項第4 款之連續未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有
    廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪，經
    本院於94年8 月1 日以93年度訴字第1503號刑事判決（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第13069 號）判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年，於94年9 月10日確定在案
    ，嗣由本院於96年11月30日以96年度撤緩更字第3 號裁定撤
    銷上開緩刑宣告，經臺灣高等法院於96年12月27日以該院96
    年度抗字第1492號刑事裁定駁回受刑人之抗告確定。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣
    告刑，均合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核，尚無
    不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項後段、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
