【裁判字號】    97,壢簡,723
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告2 人已著手於竊盜而未遂，應依刑
    法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑度減輕2 人之刑。另查
    被告甲○○曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按，詎不知悔
    悟，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告2 人犯罪動機、手段、素行，犯後又否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段
    、第25條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30179 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
