【裁判字號】    97,壢簡,701
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「施用第二級毒品安非他命1 次」應更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、並補充：「扣得
    吸食器1 組、玻璃球6 個（尚無證據證明係專供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，亦無證據證明係被告甲○○所
    有）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。另查被告前曾有如附件犯罪
    事實欄所載之前案犯行及執行情況，此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告甲○○於前案有期徒刑執行完畢五年以內
    ，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經判決確
    定並執行完畢後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷
    溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組及玻
    璃球6 個，並非被告所有，而為案外人于子豪所有，業據被
    告及證人于子豪分別於警詢中供述及證述明確，且無證據證
    明係上開物品係專供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第6425號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
