【裁判字號】    97,桃簡,616
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第
    140 條第1 項侮辱公務員罪及第135 條第1 項之對於執行職
    務之公務員施強暴罪。又刑法侮辱公務員罪及妨害公務罪屬
    妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益
    之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱
    或施強暴、脅迫，仍屬單純一罪，合先敘明。被告所犯上開
    3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動
    力交通工具，並考量其犯罪所生之危害、漠視公權力之存在
    ，致當場侮辱依法執行勤務之員警，又恣意對警員施強暴，
    藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利進行，亦使警方耗
    費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡薄，以及被告之素
    行，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均為易科罰金折算標準之諭知，並定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第135 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第68號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
