【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（臺灣士林地方法院95年度
易字第1623號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第99號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：受刑人乙○○前因恐嚇取財案件，經臺
    灣士林地方法院以九十五年度易字第一六二三號判決，判處
    有期徒刑七月，緩刑二年，並應向被害人甲○○支付新台幣
    （下同）六萬元之損害賠償，於九十六年八月一日確定在案
    。惟受刑人僅向被害人給付新台幣二萬元後即未履行，經被
    害人具狀請求撤銷緩刑，本件已合於刑法第七十五條之一第
    一項第四款撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，「得」撤銷其宣告；又該撤銷之聲請，
    於判決確定後六個月內為之。刑法第七十五條之一第一項第
    四款及第二項定有明文。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之。刑事訴訟法第四百七十六條亦定有明文。是本件尚非「
    應」撤銷緩刑宣告之強制規定案件，而係刑法第七十五條之
    一第一項第四款所定「得」撤銷緩刑之具裁量空間案件，法
    院自應行使合義務性裁量，其內部界限除係刑法第七十五條
    之一第一項本文明定之「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」外，另應審酌受刑人違法刑法第
    七十四條第二項第一款至第八款所定負擔，是否「情節重大
    」。又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八
    條正當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有於法
    官面前陳述意見之聽審權，本件撤銷緩刑之聲請，影響所及
    係受刑人原所受暫緩刑之執行之利益歸於消滅之重大不利益
    ，本院考量憲法上聽審權之保障，依職權傳喚受刑人到庭，
    給予陳述意見及答辯之機會。惟查受刑人經合法傳喚，無正
    當理由不到庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄
    答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌。
三、經查受刑人經宣告緩刑之恐嚇取財案件，其犯罪情節係因被
    害人拒絕借款與受刑人，基於意圖為自己不法所有，數次恐
    嚇以如不借款即提供其資料與地下錢莊並傷害其家人等言詞
    ，致被害人心生畏懼，而領取九萬元現金與受刑人，有台灣
    士林地方法院九十五年度易字第一六二三號判決一件在卷可
    查。經法院審酌受刑人坦承犯行且深具悔意，於審理當庭返
    還被害人三萬元現金，而併予緩刑之宣告，並命向被害人支
    付六萬元，希予其自新之機會。本院依職權傳喚受刑人及被
    害人，僅被害人到庭，經訊據被害人甲○○表示受刑人祇有
    於九十六年八月十六日匯入二萬元，還有四萬元均未履行等
    語。查依原確定判決受刑人應向被害人支付六萬元之事實無
    誤，而六萬元之數額係受刑人以恐嚇手段無償自被害人處取
    得，本應負償還之責，再以支付方式係以每個月一萬元，自
    九十六年七月至同年十二月分六期償還，並非一般人所不能
    負擔，並業經受刑人於該案審理時當庭所承諾，實難認受刑
    人有不能履行負擔之可能。豈料受刑人按期支付二萬元後，
    自九十六年九月起陸續到期之金額即遲延未履行，原應於九
    十六年十二月給付完畢之上述賠償金額，迄今已超過三月有
    餘仍未給付畢，本院傳喚受刑人到庭，願給予受刑人最後能
    給付後續四萬元予被害人之機會，受刑人竟仍不到庭，已足
    認其違反刑法第七十四條第二項第三款，顯有不繼續履行其
    負擔之意思而故意不履行，且情節重大，更足見其並未因受
    到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑，已難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要。綜上所述，本件聲請撤
    銷緩刑之宣告，經核與刑法第七十五條之一第一項第四款及
    第二項之規定相符，自得撤銷其所犯台灣士林地方法院九十
    五年度易字第一六二三號案件之緩刑宣告。本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
