【裁判字號】    97,除,217
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度除字第二一七號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司內壢分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國九十七年三月三十一日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
附表所載之支票無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事      實
本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，因不慎遺失，
前經聲請本院以九十六年度催字第一二Ｏ五號公示催告，並於民
國九十六年十一月八日刊登民眾日報在案，現申報權利期間已滿
，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效
等語。
    理      由
一、查附表所載之支票，業經本院以九十六年度催字第一二Ｏ五
    號公示催告在案。
二、所定申報權利期間已於九十七年三月八日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中   華   民   國  九十七  年    三    月    三十一   日
                       民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國  九十七  年    三    月    三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
