【裁判字號】    97,審訴,237
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第23044、25295 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90、91年間，分別因施
    用第一、二級毒品及轉讓第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院分別判處有期徒刑8 月、6 月及8 月，並經同院裁定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於95年4 月25日假釋期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，詎猶不知悔改，明知海洛因及安非
    他命分別係經行政院衛生署公告列管之第一級及第二級毒品
    ，不得擅自販賣，竟基於意圖販賣第二級毒品安非他命而營
    利之犯意，於96年1 月中旬某日晚間8 時許及96年1 月31日
    晚間8 時許，在臺北市○○區○○里○○路旁夜市，分別將
    不詳重量之安非他命1 包，以新臺幣（下同）5,000 元之代
    價，販售予林麗菊（施用毒品部分，另案偵辦）2 次；另基
    於意圖販賣第一級毒品海洛因而營利之犯意，於96年5 月中
    旬某日，在臺北市北投區忠義捷運站附近，各將不詳重量之
    海洛因1 包以1,000 元之代價，販售予郭家興（施用毒品部
    分，另案偵辦）2 次，又於96年7 月中旬某日，在臺北市北
    投區奇岩捷運站附近，將重約0.5 公克之海洛因以1,000 元
    之代價，販售予李信輝1 次。嗣於96年5 月16日上午11時45
    分許，在臺北市○○區○○路65巷10號3 樓之5 居處，為警
    查獲，並扣得研磨機1 台、針筒16支、電子秤1 台、分裝包
    1 包及吸食器1 批等物。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年1 月31日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年1 月31日乙○玲往96偵23044 字第7613號函上本
    院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告均
    係於臺北市北投區販賣毒品，其犯罪地不在本院管轄之桃園
    縣境內；又被告自88年10月13日起至繫屬本院時之住所地為
    臺北縣淡水鎮○○里○○鄰○○路231 號，此有卷附被告之個
    人基本資料查詢結果1 紙可稽，至其居所則為臺北市○○區
    ○○路65巷10號3 樓之5 ，是被告之住所、居所地均非在本
    院轄區；至被告固另因施用毒品案件，經臺灣高等法院判刑
    確定後，於96年6 月20日起入臺灣桃園女子監獄執行，惟其
    業於本案繫屬本院前之96年12月21日因徒刑易科罰金執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷可考，是本案繫屬本院時被
    告並未在本院轄區內執行。綜上，檢察官起訴時，本案被告
    犯罪地、住、居所或所在地均不在本院轄區，依前揭規定，
    本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤之判決，並裁定將本案移送被告住所地之臺灣士林地方法
    院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31   日
                      刑事庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林孟宜
                                    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
