【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人    龍福食品有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    戊○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券壹張、面額新台幣
柒拾萬元、號碼Ａ九○一○一號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院九十六年度裁全字第八二一七號假扣押裁定
    ，曾提供面額新台幣柒拾萬元之如主文所示之債券為擔保，
    並以本院九十六年度存字第六○六一號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書、印鑑
    證明書及有限公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明、有限公司變更登記表為證，並經本院依職權調閱
    本院九十六年度裁全字第八二一七號、九十六年度存字第六
    ○六一號、九十六年度執全字第四五六六號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
