【裁判字號】    96,訴,2115
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2115號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐譽恆
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年03月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）1,590,850 元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    遲延利息。
二、陳述：被告甲○○於民國95年11月02日，駕駛車號0158-KH
    號自小客車，行經龍潭鄉○○路665 巷口，因無照駕駛，不
    慎撞及訴外人黃劉京妹，致其傷重不治死亡，現場由龍潭交
    通隊派員處理，有案可稽。查上揭肇事之0158-KH 號自小客
    車，已向原告投保強制汽車責任保險，事故發生時尚在保險
    期間中，經被害人家屬書面通知且經原告查證屬實，即依強
    制汽車責任保險法及保險契約賠付訴外人黃劉京妹之受益人
    合計壹佰伍拾玖萬零捌佰伍拾元。本件事故中，被告因無照
    駕車肇事，自應負賠償之責。為此，原告爰依強制汽車責任
    保險法第29條第5 款及強制汽車責任保險單條款第5 條第1
    項第4 款之規定，向被告求償。
三、證據：提出交通隊交通事故當事人登記聯單、相驗屍體證明
    書、汽車險理賠申請書、診斷證明書、醫療費用收據、除戶
    戶籍謄本、繼承人身分證及委託書、領款收據等資料影本各
    一份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調閱臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2792
    1 號檢察官起訴書。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，雖據其提出交通隊交通事故當事人登
    記聯單、相驗屍體證明書、汽車險理賠申請書、診斷證明書
    、醫療費用收據、除戶戶籍謄本、繼承人身分證及委託書、
    領款收據等資料影本各一份為證，惟查，經本院依職權調閱
    臺灣桃園地方法院檢察署96年11月15日96年度偵字第27921
    號檢察官起訴書查詢結果，臺灣桃園地方法院檢察署認被告
    甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    檢察官起訴書內容載述如下：「甲○○受僱於天府企業有限
    公司擔任瓦斯裝卸、搬運之工作，為從事業務之人，於民國
    95年11月02日上午08時許，駕駛車號0158─KH號自用小貨車
    執行其業務，沿桃園縣龍潭鄉○○路由平鎮市○○○路方向
    行駛，於行經湧光路與該路665 巷口處時，應注意行至無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當
    時天候、路況，非其所不能注意，竟疏未注意減速慢行即貿
    然通過上述交岔路口，適遇黃劉京妹騎乘腳踏車沿湧光路66
    5 巷行駛欲通過該交岔路口，閃避、煞車不及，發生碰撞，
    使黃劉京妹人車倒地，受有頭部撕裂傷約7 公分、右股骨骨
    折、左脛骨骨折之傷害。案經黃劉京妹之夫黃正吉告訴偵辦
    。」、「被告甲○○於警詢中，對於上述事實坦承不諱，並
    有現場照片10張、道路交路事故現場圖、調查報告表附卷可
    稽，按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，此為道路交通安全規則第93條第1 項第2 款所明
    定，而被告當時又無不能注意之情事，竟疏未注意，未減速
    慢行即貿然通過無號誌之交岔路口，以致肇生本件車禍，自
    有應注意能注意而不注意之過失，又黃劉京妹前開所受之傷
    害，核與被告之過失行為間，有相當因果關係，被告犯嫌應
    堪認定。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。」；「告訴意旨又以本件被害人黃劉京妹於
    本件車禍後，經住院治療，嗣於96年01月23日死亡，認被告
    涉有業務過失致死罪嫌。經查，本件被害人黃劉京妹之遺體
    經本署檢察官督同法醫師解剖，查得其因本件車禍導致雙下
    肢骨折後，因臥床併發肺炎敗血症而死亡，參以一般人雙下
    肢骨折之狀況極易復原，在客觀條件下應不致造成死亡之結
    果，而本件係因被害人原有腎臟病、氣喘、低甲狀腺等宿疾
    ，致引起併發症，尚難認為被害人之死亡與本件車禍有相當
    因果關係，法務部法醫研究所96年08月01日法醫理字第0960
    002246號函亦同此見解，是此部分告訴意旨容有誤會」等語
    。
二、綜上所述，本件因依據臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
    第27921 號檢察官起訴書內容，被害人黃劉京妹因本件車禍
    導致雙下肢骨折，在客觀條件下應不致造成死亡之結果，而
    本件係因被害人原有腎臟病、氣喘、低甲狀腺等宿疾，致引
    起併發症，尚難認為被害人之死亡與本件車禍有相當因果關
    係，且法務部法醫研究所96年08月01日法醫理字第09600022
    46號函亦同此見解。因此，本件原告依強制汽車責任保險法
    第29條第5 款及強制汽車責任保險單條款第5 條第1 項第4
    款之規定，向被告請求賠償，難認有理由，不應准許，應予
    駁回之。
丙、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
