【裁判字號】    97,壢簡,651
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日公布修正部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，又
    刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，其法定刑為科處500 元
    以下罰金，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第
    33條第5 款修正為，罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。是依修正後之法律，刑法第349 條第1 項收受贓物罪所
    得科處罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新台幣1 千
    元；然依被告行為時之法律規定，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元5,000 元（
    即新臺幣1 萬5 千元），最低額為銀元1 元（即新臺幣3 元
    ），比較修正前、後之規定，自以被告行為時科處罰金刑之
    法律較有利於被告。此外，就易科罰金之折算標準，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定以一元以上三元以下，折算一日
    ，易科罰金。（依上開罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，即為新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日）。而修正
    後刑法第41條第1 項前段規定以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。經比較後，修正後之規定
    並未較有利於行為人，故應適用行為時之法律。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及所生危害程度
    ，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告本件犯罪之時間為93年11月8
    日，係於96年4 月24日以前，而被告係於96年9 月14日經檢
    察官發布通緝，已在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    1 日施行之後，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於上開減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、
    修正前第33條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主
    文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
