【裁判字號】    97,司,35
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報聯星科技股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聯星科技股份有限公司（下稱聯星公司）因
    業務不振，已由經濟部民國95年3 月17日經授中字第095318
    64 890號函核准解散登記，聲請人就任聯星公司清算人，並
    經本院准予備查在案。茲因已於95年4 月19日清算完結，爰
    依公司法第93條、第331 條規定，檢附聯星公司清算期間收
    支表95年3 月15日至同年4 月18日、營利事業清算申報書（
    95年3 月16日起至同年4 月18日止）影本、清算後資產負債
    表（95年4 月18日）影本、會議記錄、股東會出席簽到（96
    年9 月19日）、監察人審查報告（96年9 月17日）、清算申
    報書收據聯影本、財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局96年
    8 月23日北區國稅桃縣四字第0961025209號函影本、監察人
    審查報告（97年3 月11日）、會議記錄（97年3 月12日）、
    清算期間收支表95年3 月15日至97年3 月10日、營利事業清
    算申報書（95年3 月16日起至97年3 月10日止）影本、清算
    後資產負債表（97年3 月10日）各1 件、青年日報3 件、投
    資人清算分配報告書2 件，聲請准予備查云云。
二、依公司法第327 條規定，清算人於就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期
    不申報者，不列入清算之內，但為清算人所明知者，不在此
    限，其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之。俟申報
    債權期間屆滿後，依公司法第328 條至第331 條規定，清償
    債務及分派賸餘財產，復於清算完結時15日內，造具清算期
    內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提
    請股東會承認，再於股東會承認後15日內，檢具上開表冊向
    法院聲報。又公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，
    並附具下列文件：(一)結算表冊經股東承認之證明或清算期內
    之收支表、損益表經股東會承認之證明；(二)經依規定以公告
    催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟事件法第180 條
    亦有明文。所謂清算完結，係指完成合法之清算程序而言（
    最高法院93年度台抗字第552 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人係於96年1 月23日就任聯星公司清算人，並分
    別於97年3 月15日、3 月16日、3 月17日刊登公告催告聯星
    公司債權人於97年3 月15日至同年6 月16日內申報債權，業
    經本院依職權調閱本院96年度司字第40號聲報清算人卷證查
    核屬實，並有聲請人提出之青年日報3 件附卷可稽，則聲請
    人於催告債權人申報債權之3 個月期間未屆滿前，即造具相
    關表冊送監察人審查及股東會承認，聲請人顯然未依前揭法
    定清算程序辦理清算，自難謂清算程序業已完結。聲請人聲
    報清算完結，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
