【裁判字號】    96,審交易,106
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
868 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查：被告甲○○已於民國97年2 月25日死亡，有被告之個
    人基本資料、戶籍謄本及死亡證明書各一份附卷可稽。被告
    既已死亡，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                     刑事庭     法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
