【裁判字號】    97,交易,39
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第39號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度調偵字第7 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月30日下午4
    時10分許，駕駛車號6E-079 1號自用小客貨車，行經桃園縣
    大園鄉○○○路○ 段203 號前時，應注意行車時速不得超過
    50公里及車前狀況，並保持隨時採取必要之安全措施，且依
    當時狀況並無不能注意情事，竟疏未注意，以每小時70至80
    公里之速度前行，且看見乙○○駕駛車號3733-RN 號自用小
    客車於前方，仍未減速慢行並保持安全距離，撞及乙○○之
    前開小客車，致乙○○受有右大腿挫傷及車上乘客丙○○受
    有前額裂傷、右側手肘挫擦傷及右側膝蓋挫傷等傷害。因認
    被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件
    告訴人乙○○、丙○○均於言詞辯論終結前，具狀撤回其告
    訴在案，此有撤回告訴狀二件可稽。依照前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
