【裁判字號】    97,桃交簡,952
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車肇事之事實
    坦承不諱，而其肇事後送醫測得其抽血檢驗酒精濃度為148.
    1mg/dl（經換算為吐氣所含酒精濃度為0.74毫克），有偵查
    卷所附敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙可憑。依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說明，其駕駛
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，且步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，精神處於錯亂狀態。參以被告騎乘
    機車搶黃燈而撞及由葉斯營所駕駛車號9457-BB 號小貨車之
    事實，有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場
    圖、現場照片12張可憑，堪認被告肇事當時確已因酒精作用
    ，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車已達不能安全駕駛之
    程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院民國95年5 月23日95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第18
    5 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日
    公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分
    ，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就
    所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後抽血檢驗酒精濃度為148.1mg/dl（經換算為
    吐氣所含酒精濃度為0.74毫克），已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，本件肇事所生危
    害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
