【裁判字號】    97,壢簡,525
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○與乙○○原係男女朋友關係
    ，2 人分手後，因手機及金錢糾紛尚未解決，乙○○遂多次
    以電話或電子郵件向甲○○催討未果。」外，其餘犯罪事實
    及證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、犯後坦認犯行，態度尚稱良好及其
    素行情況，惟其行為對告訴人乙○○心理造成之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25196 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
