【裁判字號】    97,壢交簡,759
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4575號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車遭警查獲之
    事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.80毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警攔檢時經警
    命其作直線測試及平衡動作，被告有腳步不穩、手腳部顫抖
    之情形，且被告經警查獲後，有語無倫次、多話、明顯酒醉
    、蛇行、酒味濃烈等情形，又不能通過酒後生理協調平衡檢
    測等情，有桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所製作之刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足
    認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，
    其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告前因詐欺案件
    ，經台灣台中地方法院以87年訴字第2516號刑事判決判處有
    期徒刑2 年6 月，並於95年6 月17日執行完畢，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車
    輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.80毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，
    酒醉駕車尚未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
