【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第134 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克，空包裝重零
點貳伍公克，連同包裝之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1966號
    為不起訴處分，而被告經警查獲時所扣案之第一級毒品海洛
    因（下簡稱：海洛因）1 包（淨重0.24公克，空包裝重0.25
    公克）、海洛因殘渣袋3 只、第二級毒品甲基安非他命（下
    簡稱：甲基安非他命）殘渣袋3 只，均係毒品危害防制條例
    第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第1966號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所
    扣案之白色粉末1 包經送檢驗後，檢出海洛因成分，淨重0.
    24公克，空包裝重0.25公克等情，此有法務部調查局鑑定通
    知書1 紙在卷可考，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝
    分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係
    以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗
    包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為
    淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方
    式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，
    此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函述可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與
    包裝袋，均應併諭知沒收銷燬之。至被告為警查獲時經警所
    一併扣案之塑膠袋6 只部分，聲請人以上開塑膠袋分別為海
    洛因、甲基安非他命之殘渣袋各3 只，屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項所規定之違禁物，而向本院聲請單獨宣告沒收
    ，然查，上開塑膠袋6 只並未經送鑑驗，亦無鑑定報告存卷
    可參，且被告於警詢、檢察官訊問時，未曾提及上開塑膠袋
    6 只係用以包裝第一、二級毒品。從而，上開塑膠袋6 只是
    否係被告用以包裝第一、二級毒品，而與第一、二級毒品不
    可析離，並非無疑，是檢察官此部分聲請為無理由，本院自
    應就此部分聲請予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
