【裁判字號】    97,審簡,85
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4432號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命伍包含袋（驗餘淨
重共肆點陸玖柒玖公克）均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國91年間，因傷害、施用毒品案件，經本院分
    別於91年12月27日以91年度壢簡字第601號判處有期徒刑4月
    確定、92年9月26日以92年度訴字第904號判處有期徒刑8月
    確定，經本院裁定定應執行有期徒刑11月確定，於93年11月
    25日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3071號裁定送觀察、勒戒及以89年度毒聲字第
    3671號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度
    毒聲字第6898號裁定停止強制戒治付保護管束，於89年11月
    23日停止戒治出所，迄於90年5月25日戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年6月29日以90年
    度戒偵字第533號為不起訴處分確定。復於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第3139號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3808號裁定停止
    戒治付保護管束，於92年12月30日停止戒治出所，於93年5
    月5日戒治期滿執行完畢，並經檢察官提起公訴，經本院於
    92年9月26日以92年度訴字第904號判處有期徒刑8月確定。
    詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年8月6日晚上6時許，在桃園縣觀音鄉新坡村11鄰張厝
    143號住家，以安非他命放入玻璃球內燃燒吸食方式，施用
    第二級毒品安非他命。嗣於96年8月6日晚間11時50分許，在
    上開住處為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命5包（淨
    重共4.7322公克），經警採集其尿液送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，因而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於92年12月30日因停止戒
    治出所，於93年5月5日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可查，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄
    所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，再施用第二級毒品安非他命之犯行，
    戕害己身，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案被告所有之顆粒5包，
    經送驗後，淨重共4.7322公克，取樣0.0343公克鑑析用罄，
    驗餘淨重共4.6979公克，均檢驗出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年3月6日憲直刑鑑字第
    0970000329號鑑定書在卷可稽，均依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
