【裁判字號】    97,聲,413
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第413號
聲  請  人  甲○○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院70年度存字第77號提存事件聲請人所提存之新台幣壹萬伍仟
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付會款之假扣押事
    件，聲請人前依本院70年度全字第39號民事假扣押裁定，曾
    提供如主文所示之提存物，並以本院70年度存字第77號提存
    事件提存在案。茲聲請人以伊已撤銷假扣押裁定為由，聲請
    本院發函通知受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人於
    96年11月28日本院96年度聲字第1198號通知行使權利事件訊
    問期日到庭陳述表示同意聲請人領回上開提存物，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請發還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院70年度全字第39號民事假扣
    押裁定、70年度存字第77號提存書、96年聲字第第1198號民
    事裁定等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院上開假
    扣押、提存、通知行使權利等卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
