【裁判字號】    97,審訴,250
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國87年9 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於88
    年11月間，再因施用毒品案件，經該院裁定送觀察勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，改送強制戒治，於89 年7月21日
    停止戒治交付保護管束，89年12月15日保護管束期滿強制戒
    治執行完畢，並經該院以89年度易字第154 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件、違反肅清
    煙毒條例案件、毒品案件、違反藥事法，經法院分別判處有
    期徒刑9月、8月、5年4月、10月，嗣經定應執行有期徒刑 6
    年9月確定，並與上開有期徒刑6 月部分接續執行，於89年7
    月21日入監執行，92年4月8日縮短刑期假釋出監，假釋中因
    再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第11
    號判決判處應執行有期徒刑1年5月確定，上開假釋部分經撤
    銷後應執行殘刑2 年10月20日，並與有期徒刑1 年5 月部分
    接續執行，甫於96年9 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，另基於施用毒品之犯意，於96年11月19日晚上某
    時，在桃園縣中壢市○○○路與同慶路公園內，以抽香煙方
    式非法施用第一級毒品海洛因，嗣於同年11月20日下午2 時
    30分許，在上開公園內，欲與鄭嘉丞進行毒品交易時為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 小包（起訴書誤植為1 小包，毛
    重共0.58公克，驗餘毛重共0.55公克），因被告另涉販賣毒
    品予鄭嘉丞另案偵查中，應為該案之證物，本案不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
