【裁判字號】    97,審訴,321
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年3月31日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案已使
    用過之注射針筒包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、贓物案件，經本院於民國93年4月15日以
    93年易字第141號判處應執行有期徒刑1年確定；再因施用毒
    品案件，經本院於93年6月11日以93年訴字第219號判處有期
    徒刑8月確定；復因竊盜案件，經本院於93年9月5日以93年
    桃簡字第928號判處有期徒刑4月確定。上開三案接續執行，
    於95年1月27日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假
    釋入監執行殘刑4月24日，於96年1月2日縮刑期滿執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治，嗣經本院裁定停止戒治，於90年9月28日出所，再經本
    院撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月
    31日強制戒治執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年6月7日下午3時30分許，在桃園縣桃園
    市○道路上之某車內，以海洛因加水於注射針筒再注射手臂
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年6月12日上午
    11 時30分許，在桃園縣桃園市○○路1371號前為警查獲，
    並扣得其所有之使用過注射針筒包裝袋1個，經警採集其尿
    液送驗後，呈鴉片類陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案已使用過之注射針筒包裝袋1個，為被告所有，裝注射
    針筒之用，為供其施用第一級毒品所用之物，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
