【裁判字號】    97,壢簡,733
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點
陸貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
三、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3   月    31    日
                  刑事第五庭   法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官   何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
