【裁判字號】    97,壢簡,242
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第242號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                        入出境.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29859 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹
日。緩刑參年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，所犯
    之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合於同條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減刑，爰
    依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、又被告甲○○行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7
    日修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，
    而本件被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其
    經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告
    緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    216 條、第214 條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
