【裁判字號】    97,桃簡,784
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於竊得乙○○攤位上之大衣
    後，將之夾藏於穿著之紅色大衣內之腋下部位，並離開乙○
    ○之攤位得手後，經乙○○發覺上前追討，並報警處理，始
    查悉上情。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲
    請人雖認被告已著手於竊盜而未遂，惟查，被告竊取被害人
    乙○○攤位上之大衣後，將之夾藏於穿著之紅色大衣內之腋
    下部位，並離開被害人乙○○之攤位後，經被害人乙○○發
    覺上前追討，始查悉上情一情，業據被告於偵查中供承明確
    ，並據證人即被害人乙○○於警詢中證述相符（見偵查卷第
    27頁、第9 頁），雖被告竊取大衣後，尚未離開被害人乙○
    ○之視線，惟被告所竊取之物品係屬毛料大衣，有照片2 幀
    附卷可查，輕便易攜，縱未離開被害人乙○○之視線，因該
    大衣已處於被告實力支配之下，應認被告上開竊盜犯行係已
    既遂，聲請人就此部分之認識，仍有誤會，併予敘明。爰審
    酌被告前曾因竊盜案件，於民國95年7 月3 日，經本院以95
    年度簡字第186 號判處拘役20日，緩刑2 年確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，被告仍不知悔悟，於緩
    刑期間內再為本件犯行，然犯後坦承犯行，竊取被害人乙○
    ○之大衣價值，業已返還被害人乙○○，被害人乙○○表明
    願意原諒被告，再審酌被告之犯罪手段、素行等一切情狀，
    量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1236號聲請
      判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
