【裁判字號】    97,審簡,90
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27189號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之
    3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑5月確定，甫於96年6月19日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於90
    、95年間，屢因刑法第185條之3之公共危險罪，分別經判處
    罰金24000元、拘役55日、有期徒刑5月確定，且均執行完畢
    ，則被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，
    自應知之甚詳，且酒醉駕車致車毀人亡之情時有所聞，政府
    對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告竟再次輕忽己身安
    危，枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升1.24毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍騎乘重型機車上路，再次漠視法律禁令，嚴重危害行車安
    全，本應從重量刑，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳，檢察
    官求刑有期徒刑8 月猶嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3 、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
