【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）提存中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第9 期債票面額新台幣10萬元之擔保後，聲請假扣押
    執行在案。茲因相對人已同意返還提存物，爰依法聲請返還
    提存物等語，並提出本院96年度裁全字第6922號民事裁定、
    板橋地院96年度存字第5241號提存書等影本及相對人所出具
    之同意書各1 件暨印鑑證明2 件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，固為同法第106 條前段所明定。惟查，上開
    聲請人所提存之擔保物，已經聲請人委由代理人於民國97年
    1 月18日以保全之請求依督促程序所發之支付命令已確定為
    由請求取回，並經板橋地院提存所准許在案，業經本院依職
    權調閱板橋地院96年度存字第5241號擔保提存及97年度取字
    第351 號取回提存物等卷宗查明屬實，是前開擔保物既經板
    橋地院提存所准予聲請人取回，聲請人之聲請顯無必要，自
    應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
