【裁判字號】    96,聲,2108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2108號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人癸○.
代  理  人  庚○○
相  對  人  訊通企業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丑○○
即清算人
            壬○○
            甲○○
相對人訊通
企業股份有
限公司法定
代理人即清
算人        丙○○
            乙○○
            丁○○
            睿隆投資有限公司
            法定代理人即清算人.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八八七號提存事件聲請人所提存之提存物
交通銀行開發金融債券第十六期第十三次四年期，面額新台幣（
以下同）壹佰萬元債票陸張、面額共計陸佰萬元（票號：ＭＲ00
0095至000100）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條關於解散清算規定，公司法第26條之1 定有明文
    。又股份有限公司之清算，以董事為清算人；但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，不能依前項規
    定定清算人時，法院得因利害關係人聲請，選派清算人，清
    算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，
    各有對於第三人代表公司之權，公司法第322 條及第334 條
    準用同法第85條第1 項亦有明文。本件相對人訊通企業股份
    有限公司業經經濟部於90年12月28日為解散登記，惟未向法
    院呈報清算人及清算終結，而丑○○、壬○○、甲○○、丙
    ○○、乙○○、丁○○、睿隆投資有限公司為其之董事，有
    聲請人提出之相對人公司變更事項登記卡影本可稽，依前揭
    說明，自應以相對人訊通企業股份有限公司之全體董事，即
    丑○○等人為相對人之清算人，並代表相對人。又其中睿隆
    投資有限公司於92年7 月10日為解散登記，且未向法院呈報
    清算人及清算終結，而子○○、戊○○、己○○、辛○○及
    王建明為睿隆公司之股東，亦有該公司設立登記事項卡及臺
    灣臺北地方法院96年5 月24日北院錦民科平字第0960004538
    號函附卷可稽。依前揭說明，自應以睿隆公司之全體股東即
    子○○、戊○○、己○○、辛○○及王建明為清算人，並代
    表睿隆公司，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成
    上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押
    而提供之擔保金。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因借款債務假扣押事件，前依鈞
    院89年度全宙字第3204號及92年度聲字第1191號民事裁定，
    為擔保對相對人財產之假扣押強制執行及曾變換提存曾提供
    如主文所示之提存物，以鈞院93年度存字第887 號提存事件
    提存在案；茲因聲請人與相對人間本案訴訟已終結，因聲請
    人請求之金額小於假扣押債權額，故無法逕行聲請取回上開
    提存物，經聲請人聲請鈞院以96年度聲字第1051號通知相對
    人於一定期間內行使權利，惟相對人迄未行使權利，為聲請
    返還提存物等語。
四、經查，聲請人聲請本院以89年度全宙字第3204號裁定准予假
    扣押，並據以聲請本院以89年度執全字第1754號對相對人訊
    通企業股份有限公司等之財產執行假扣押在案，嗣聲請人於
    90年4 月12日就上開假扣押請求中之部分債權向本院對相對
    人提起本案訴訟，經本院於90年10月5 日以90年度重訴字第
    170 號民事判決聲請人勝訴確定在案等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。另聲請人於上開本案訴
    訟終結後聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年7
    月20日以桃院木民後96年度聲字第1051號函催告相對人行使
    權利，該函最後於96年11月24日公示送達於相對人訊通企業
    股份有限公司，惟相對人迄未行使權利等情，並經本院依職
    權調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有本院民事紀錄科
    查詢表2 紙及台灣台北地方法院97年1 月23日北院隆文人字
    第0970001948號函1 紙在卷為證。聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
