【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第七十號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件，經
    依本院指定保證金新台幣二萬元，由具保人繳納該保證金後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、按刑事訴訟法第一百十八條第一項固規定：具保之被告逃匿
    者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者
    ，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第一百十
    九條第二項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法
    警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規
    定者，依其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之
    通知送達具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦
    無從將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。本
    件被告未到案執行，固有法務部戶役政連結作業系統之查詢
    資料、台灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據各一份，送達證書、拘票、報告書各三份在卷可
    稽。惟本件聲請人未對具保人為上開執行通知之送達，顯有
    疏漏，是為貫徹刑事訴訟法第一百十九條第二項之規定，並
    使具保人得因偕同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具
    保責任之機會，本件宜由聲請人對具保人上開戶籍地址再行
    通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
