【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重伍點肆貳陸公
克、保管字號九六年安保管字第０００七二六號）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命五包，查係違禁物，爰聲請將上
    開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1117號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於執行完畢後釋放，並經聲請人以桃園地方法院檢察署96年
    度毒偵字第3686號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書
    各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之不明透明結晶物
    五包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（
    淨重5.3763公克，取樣0.0337公克鑑析用罄，驗餘淨重5.34
    26公克）一情，亦有憲兵司令部刑事鑑定中心96年8 月13日
    安鑑字第0960001303號鑑定書一份在卷可稽，是聲請意旨確
    與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
