【裁判字號】    97,壢簡,688
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃政維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
黃政維持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA拾顆（驗餘合計淨重貳點
參參壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品數量非多，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其年紀尚輕，又無前科等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之錠劑10顆（合計淨重2.5841公克，驗餘合計淨重2.33
    14公克），均含有第二級毒品MDMA成分，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
