【裁判字號】    97,壢簡,566
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○竊得機車之置物箱內含乙○○
    所有皮包1 個，內有遙控器1 支、信用卡10張、金融卡4 張
    、身分證、建保卡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有偵查卷所附贓物認
    領保管單、現場採證照片8 張及扣案鑰匙1 支可資佐證，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於96
    年間因竊盜案件，經台灣台北地方法院以96年度易字第2762
    號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年3 月7 日執行
    完畢之事實，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告貪取利益之犯罪動機、目的、手段、竊得之物之
    價值，及其坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
