【裁判字號】    97,審簡,62
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4623號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克
    ，驗餘淨重0.05公克）」及「被告甲○○施用第一級毒品前
    後持有第一級毒品海洛因之行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
