【裁判字號】    97,聲減,492
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月27日犯過失致死罪，經本
    院於95年5 月11日以95年度交簡字第11號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定
    （起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
    21426 號），嗣緩刑之宣告復經台灣台北地方法院於97 年1
    月15日以96年度撤緩字第87號裁定撤銷確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    276 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院
    審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
