【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因97年度裁全字第113 號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。前開規定，於假處分準用之，民事訴訟法第533 條亦規
    定甚明。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴
    者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院
    判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名
    義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請97年度裁全字第113
    號假處分裁定禁止聲請人就坐落桃園縣桃園市○○段第9-1
    號土地為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，並經
    本院以97年度司執全字第274 號執行假處分在案，惟相對人
    尚未對法院提起本訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 之規定
    ，向本院聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：聲請人主張之前述假處分事實，業經本院依職權調取
    本院97年度裁全字第113 號假扣押卷、97年度司執全字第27
    4 號執行卷，核閱屬實。惟相對人已於97年3 月26日就系爭
    之本案事實，向本院起訴請求，並經本院以97年度重訴字第
    94號受理在案，有該起訴狀影本乙份附卷可憑，揆諸首開說
    明，本件前開假處分之本案業已繫屬於法院，聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
