【裁判字號】    96,聲,1917
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1917號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第 106
    條亦定有明文。而此所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。而因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    訴訟終結相當，（最高法院53年台抗字第279號判例及85 年
    度台抗字第645號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五度裁全字第二二
    四○號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）一百萬元為擔保
    金，並以本院九十五年度存字第一八八七號提存事件提存在
    案；茲因聲請人對相對人提起本院九十四年度重訴字第二二
    四號、台灣高等法院九十四年度上字第九五七號損害賠償事
    件之本案訴訟，業已訴訟終結，並已聲請本院通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院九十四年度重訴字
    第二二四號判決、台灣高等法院九十四年度上字第九五七號
    判決及確定證明書、通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院九
    十五年度裁全字第二二四○號假扣押裁定，以本院九十五年
    度存字第一八八七號提存事件，提供一百萬元為擔保金，聲
    請本院以九十五年度執全字第一六三九號對相對人之財產為
    假扣押執行在案，嗣上開本案訴訟業已終結等情，已據本院
    依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、損害賠償執行卷
    、提存卷，查核屬實。又聲請人固曾聲請本院以九十六年度
    聲字第一四九三號通知相對人，就聲請人前開假扣押之執行
    所受之損害限期行使權利，相對人已於民國96年10月1 日收
    受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知
    行使權利卷，閱明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表二紙、
    台灣苗栗地方法院96年12月10日苗院燉民字第33839 號、台
    灣基隆地方法院96年度12月13日基院慧文檔字第0960001519
    號函附卷可按。惟稽之前開假扣押執行卷內資料，聲請人聲
    請本院民事執行處執行扣押標的為「薪資債權」、「不動產
    」，其中薪資債權部分，已經本院於95年4 月17日以桃院木
    執95年執全木字第1639號核發扣押命令，禁止相對人收取對
    第三人龍明貨運有限公司之薪資債權或為其他處分；另不動
    產部分，前經本院民事執行處囑託台灣基隆地方法院民事執
    行處以九十五年度執全助字第一○三號併案同院九十五年度
    執字第八三○號清償債務案件執行在案，惟因於公告期間無
    人應買，依法視為撤回該執行程序，已據本院依職權調閱前
    開假扣押執行卷、清償債務卷，核閱無訛。然聲請人仍應撤
    回前開假扣押之執行程序而未撤回，則相對人因該假扣押執
    行所受之損害仍可能發生，損害額既未確定，自無強令相對
    人行使權利之理，是聲請人之聲請與首揭規定不符，不能准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
