【裁判字號】    97,聲減,490
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號8 所示之罪，所處有期徒刑玖月，減為有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附
表編號8 所示減得之刑與附表編號1 至7 已減得之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月27日犯附表編號8 所示之
    施用第一級毒品罪，經本院於96年6 月13日以96年度訴字第
    1187號判處有期徒刑9 月，於96年7 月16日確定在案。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 至7 已裁定減得
    之刑定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第
    12條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
