【裁判字號】    97,聲減,484
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄11號
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月7 日犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第250 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    95年度偵字第18471 號、第25887 號），判處有期徒刑7 確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
