【裁判字號】    97,壢簡,301
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30584 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號
二、四所示帳戶存摺各壹本、提款卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知某詐欺集團收集帳戶係作為詐欺取財之匯款工具
    之用，竟與該集團某真實年籍不詳自稱「陳先生」之男子，
    共同意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，
    約定以每月新台幣（下同）100,000 元為代價，由乙○○負
    責向不特定之人收取帳戶之存摺、提款卡及密碼，嗣該詐欺
    集團其餘成員以不同方式向他人詐取財物，並請對方將款項
    匯入乙○○所取得帳戶後，乙○○再負責將帳戶之款項轉出
    予該詐欺集團成員。計乙○○分別自民國96年11月30日起至
    96年12月5 日止，向附表所示之各帳戶之使用人收取存摺、
    提款卡、密碼，供「陳先生」及其所屬詐欺集團用以作為渠
    等向他人詐欺取財之匯款工具，而該集團成員所為之詐欺取
    財犯行如下：
(一)、該集團內不詳成員冒稱東森購物公司之林小姐於96年11月30
    日晚間20時20分許以電話聯絡丙○○，向丙○○佯稱其購物
    簽收單簽錯，要其至銀行辦理止付。隨後有一名自稱中國信
    託銀行人員之陳姓男子以電話指示丙○○操作提款機，使丙
    ○○因此陷於錯誤，而按該詐欺集團成員指示，於同日在台
    中市○○路○段140 號育民郵局提款機匯款29,988元至附表
    編號1 之帳戶內。
(二)、該集團內不詳成員於96年12月2 日下午17時28分，以電話聯
    絡丁○○，向其佯稱帳戶資料外洩，需丁○○依照指示操作
    提款機，使丁○○陷於錯誤，而於當日下午，按該詐欺集團
    成員指示操作提款機，將29,988元匯入詐欺集團所持有之北
    投奇岩郵局帳戶。其後該成員又佯稱因金額不足，銀行無法
    做回沖動作，故要求丁○○陸續匯款，丁○○嗣於96年12
    月2 日及3 日，分別按上開詐欺集團成員指示，匯入4 筆共
    計257,000 元之款項至渣打商業銀行中壢分行000 －0000
    00000000號帳戶內；匯入8 筆共計150,000 元之款項至臺灣
    科大郵局帳號000 －0000000000000000號帳戶內；匯入5 筆
    共計金額146,000 元之款項至台北富邦銀行士東分行000 －
    000000000000號帳戶內；匯入1 筆金額70,000元之款項至附
    表編號2 之帳戶內；匯入2 筆共計金額53,830元之款項至彰
    化商業銀行屏東分行帳號000 －00000000000000號帳戶內。
(三)、該集團內不詳成員冒充東森購物公司於96年12月5 日晚間19
    時30分許以電話向甲○○佯稱其購物簽收單簽有誤，要求其
    至銀行辦理止付。隨後有自稱銀行客服人員之人以電話指示
    甲○○操作提款機，使甲○○因此陷於錯誤，而按該詐欺集
    團成員指示，於同日至台中市○○區○○路郵局提款機匯款
    20,023元至附表編號4 之帳戶內。
(四)、前開款項匯入各該帳戶後，乙○○於96年12月4 日晚間先以
    提款卡自附表編號2 、編號3 之帳戶內，共提領295,000 元
    ，於翌日將其中291,000 元匯入「陳先生」所提供某彰化銀
    行帳戶（帳號不詳），其餘4,000 元則供己作為酬勞。嗣因
    洪長裕發覺自己帳戶遭凍結而感覺有異報警查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○對前開犯罪事實坦承不諱，核與證人即附表
    編號1 所示帳戶之使用人洪長裕於警詢中證述伊交付該帳戶
    存摺、提款卡、密碼予被告之情相符（見偵卷第18頁），亦
    與證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○證述情節大致相符
    ，復有丙○○、王詩屏之郵局匯款單據各1 張、丁○○之渣
    打銀行櫃員機交易明細表1 張復卷可稽，如附表所示各帳戶
    之存摺、提款卡、交易明細表13張扣案可資佐證，足認被告
    之前揭自白屬實，堪予採信。而被告於偵查中陳承伊領得前
    開帳戶內之款項後，即將其中291,000 元匯入「陳先生」指
    定之彰化銀行帳戶，伊分得4,000 元做為酬勞等語（見偵卷
    第79頁），足認其係基於為自己犯罪之意思，而在該詐欺集
    團向被害人詐得款項後負責領款，被告與「陳先生」等詐欺
    集團成員間，就上開向丙○○、丁○○、甲○○詐欺取財之
    犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（本院77年台上字第2135
    號、73年台上字第2364號判例參照）。次按刑法上之幫助犯
    ，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實施，
    即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（最高法院
    96年度台上字第585 號判決意旨參照）。本聲請簡易判決處
    刑意旨雖認定被告係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌，然查被告雖未全程參與詐欺集團每1 詐欺行
    為之每一階段，惟被告所參與者係詐欺集團所為詐欺取財犯
    行中之提領詐欺所得款項之工作，所為係犯罪構成要件行為
    ，且其就領取之款項係詐騙所得之款項知之甚稔，足見其與
    上開詐欺集團成員係在合同意思範圍內，相互利用他人之行
    為，以達其等獲取並隱匿詐騙款項之目的，縱然被告係基於
    幫助之意思，揆諸上開最高法院判決意旨，其與上開詐欺集
    團成員就上開犯行間，自有犯意之聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯，此與僅提供帳戶讓被害人存入款項之行為，性質
    上僅可認為係為詐欺取財構成要件以外之幫助行為，尚屬有
    別，是檢察官認被告係詐欺取財之幫助犯，尚有誤會，惟因
    聲請簡易判決處刑之基本社會事實同一，本院自得依法變更
    法條予以審理，併此敘明。
五、核被告乙○○在該詐欺集團詐騙上開被害人得手後，前去提
    領詐欺所得之所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。該詐欺集團成員雖誘使丁○○於96年12月2 日、12月3
    日，分別將款項匯入詐欺集團所持有之數個之帳戶，然數次
    均係基於單一犯意，利用同一機會以相同藉口詐騙丁○○匯
    款，且犯罪時間密接，又係侵害同一被害人之財產法益，應
    認係一個詐欺取財之接續行為，為接續犯，此部分僅論以一
    個詐欺取財罪，即為已足。被告與「陳先生」等詐欺集團成
    員間，就前述各該詐欺取財犯行均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告與上開詐欺集團成員先後詐欺被害人丙○
    ○、甲○○、丁○○，三次詐欺取財之犯罪時間不同，客觀
    上彼此可分，且侵害不同被害人之財產法益，係分別起意，
    應分論併罰。爰審酌被告犯後坦承絕大部分犯行，態度尚稱
    良好，然其正值少壯之年，不思正當營生，反而貪圖不法利
    益，加入詐欺集團，為該集團自人頭帳戶內提領詐欺所得，
    達29萬元，犯罪情節重大，實有予以嚴懲，以儆效尤之必要
    ，就所為各該犯行分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之附表各存
    摺及提款卡中，附表編號1 所示帳戶之存摺、提款卡係洪長
    裕所有；另被告雖曾提領附表編號3 所示帳戶內之款項匯予
    詐欺集團成員，然該帳戶與前開3 件詐欺取財犯行無關，均
    不宣告沒收。附表編號2 、編號4 所示帳戶之存摺及提款卡
    均係乙○○及所屬詐欺集團所有，且係供該詐欺集團詐欺取
    財所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│ 金融機構 │帳戶號碼  │交付時間  │交付地點  │交付物品  │申請設立者│
│    │          │          │          │          │          │/交付方式 │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │彰化市第一│0000000000│96年11月30│桃園縣中壢│存摺一本、│洪長裕/親 │
│ 1  │信用合作社│0880號    │日中午12時│市啟英工商│提款卡一張│自交付    │
│    │大竹分社  │          │許        │門口      │          │          │
│    │          │          │          │          │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │渣打商業銀│0000000000│96年12月4 │桃園縣中壢│存摺一本、│鄭育賢/ 藉│
│    │行瑞豐簡易│50號      │日下午3時 │火車站置物│提款卡一張│由置物櫃交│
│ 2  │型分行    │          │許        │櫃內      │          │換        │
│    │          │          │          │          │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │台北富邦銀│0000000000│96年12月4 │桃園縣中壢│提款卡一張│不詳/ 親自│
│ 3  │行        │25號      │日下午3時 │市○○路口│          │交付      │
│    │          │          │至4時許   │與中正路口│          │          │
│    │          │          │          │NOVA賣場前│          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │土地銀行平│0000000000│96年12月5 │桃園縣中壢│存摺一本、│湯叔旻/ 藉│
│ 4  │鎮分行    │10號      │日某時    │市火車站置│提款卡一張│由置物櫃交│
│    │          │          │          │物櫃內    │          │換        │
│    │          │          │          │          │          │          │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
