【裁判字號】    96,聲,2032
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2032號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七六○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
捌拾萬貳仟玖佰伍拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂之「
    訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如
    確已聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，
    復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其
    因聲請假處分而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第1148號
    假處分裁定，曾提供新台幣832,957 元為擔保金，以鈞院93
    年度存字第760 號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財
    產為假處分執行在案；茲因聲請人已撤銷上開假處分裁定並
    撤回假處分之強制執行，且聲請鈞院定期限通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，相對人於收受通知後迄今仍未行使，
    爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、假處分裁
    定、撤銷假處分裁定暨其確定證明書、囑託塗銷查封登記書
    、通知行使權利函等影本及相對人戶籍謄本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以93年度裁全字第1148號民事假處分
    裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字第
    594 號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，嗣
    聲請人聲請本院以96年度全聲字第29號撤銷上開假處分裁定
    ，並於民國96年8 月10日具狀向本院執行處撤回假處分執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人業已聲請本院以96年度聲字第1468號通知相對
    人，就聲請人上開假處分之執行所受之損害限期行使權利，
    該通知函送達相對人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，
    業經本院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院96年12月31日
    北院隆文人字第0960006154號函附卷可稽，是聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
