【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第四四五號
聲  請  人  佳能半導體設備股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人    乙○○
上列當事人間提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五七八號提存事件聲請人提供之擔保金
日商瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單玖張，面額共計新臺幣
參仟陸佰萬元（面額新臺幣壹仟萬元參張，存單號碼各為第0000
000號至第0000000 號，面額新台幣壹佰萬元陸張，存單號碼第0
000000號至第0000000 號），准以同面額之日商瑞穗實業銀行無
記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。此項規定，依同法
    第一百零六條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第一九九
    九號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）三千六百萬元
    之如主文所示之存單為擔保，並以本院九十六年度存字第一
    五七八號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押
    在案；茲因上開提存之定期存單到期，亟需領回，爰依民事
    訴訟法第一百零五條第一項之規定，聲請准以同面額之日商
    瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書、國庫保管品收受證明書為證，且經本院依職權調閱本
    院九十六年度存字第一五七八號案卷，查明無訛，而聲請人
    聲請變換之提存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請
    人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                 民事第四庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
