【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆鋒興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2717號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）6,011,868 元之擔保金為
    擔保免為或撤銷假扣押，並以本院96年度存字第2293號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人出具書面同意聲
    請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出本
    院提存書、同意書及股份有限公司變更登記表為證。
二、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    股份有限公司變更登記表各乙件為證。惟查前述反擔保金業
    經相對人聲請本案強制執行，嗣本院以96年7月20日96年度
    執靜字第34442號函請本院提存所將該反擔保金在6,106,258
    元之範圍內逕向本院民事執行處支付在案，此部分業經本院
    依職權調閱本院96年度存字第2293號（內含96年度取字第37
    61號）案卷核閱屬實，是本院96年度存字第2293號事件已經
    終結而無提存物可資返還，聲請人聲請返還提存物，於法不
    合，應予駁回。另依本院依職權調閱本院96年度執字第3444
    2 號卷宗得知本院民事執行處已因相對人撤回強制執行而於
    97年2 月27日發函請聲請人到院領取前開反擔保金及其利息
    ，是聲請人似無為本件聲請之必要，併與敘明。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
