【裁判字號】    97,審簡,79
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25129
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開合作金庫商業銀行慈文分行
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳詐騙集團成員，供其所
    屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之
    犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為，助長詐欺集團之猖獗，
    影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被害人財產安全及
    社會治安，原難輕縱！惟犯罪後自白犯行，態度尚佳，業與
    被害人達成和解並當庭賠償被害人新臺幣5 萬元，兼衡其素
    行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月尚屬適當，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，僅因一時失慮，致罹刑典，然犯後坦承
    犯行，深具悔意，並與被害人達成和解及賠償被害人損害，
    經此刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執
    行其刑為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
