【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第307號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾伍萬元，及自民國九十六年八月
十八日起至清償日止，按年息百分之三點二一計算之利息；暨自
民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國96年1 月17日向原告借得新台幣（下同）425
      萬元，並立有住宅貸款契約1 紙，借款期間自96年1 月17
      日起至116 年1 月17日止，前2 年按月付息，自第3 年起
      ，按年金法，按月平均攤還本息1 次，自96年1 月17日起
      至96年7 月16日止，利率以2.75％計算，自96年7 月17日
      起至98年1 月16日止，利率按原告公告指數型房貸指標利
      率加0.77％計收，機動調整，如被告有1 期未依約履行，
      原告無須經事先通知或催告，得主張被告喪失期限利益，
      債務視為全部到期，並自遲延之日起，逾期清償在6 個月
      以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利
      率20％計付違約金。
    (二)詎被告自96年8 月18日起即未依約繳納利息，原告主張被
      告所負債務已視為全部到期，而原告公告指數型房貸指標
      利率於該時為2.44％，加0.77％即為3.21％，是被告尚積
      欠借款本金425 萬元，及自96年8 月18日起至清償日止，
      按年息3.21％計算之利息，暨自96年9 月18日起至清償日
      止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以
      上者，按上開利率20％計算之違約金。
    (三)綜上，爰依消費借貸之法律關係訴請如訴之聲明。
  三、證據：提出住宅貸款契約、原告客戶往來明細查詢單、利
      率調整情形表各1 件（以上均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出住宅
    貸款契約、原告客戶往來明細查詢單、利率調整情形表各1
    件（以上均影本）為證，核與其所主張相符。
三、按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規
    定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是本件應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付425 萬元，
    及自96年8 月18日起至清償日止，按年息3.21％計算之利息
    ，暨自96年9 月18日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利率20％計算之
    違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
