【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯成年人與少年共同意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
法侵害他人之著作財產權為常業罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國94年1 月某日起至95年1 月17日上
    午9 時25分許犯成年人與少年共同意圖銷售而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人之著作財產權為常業罪，經本院以95年
    度訴字第1409號刑事判決判處有期徒刑1 年4 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
