【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯
    違背安全駕駛致交通危險罪等案件，分別經先後判處並經減
    刑為如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    ，其中編號一違反安全駕駛致交通危險罪拘役五十日部分，
    業於民國九十六年十月十六日易科罰金執行完畢。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
    認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。又查附
    表編號一、二所示之罪，其易科罰金之折算標準固有不同，
    惟編號一所示之罪，業經受刑人依該原確定判決所示新臺幣
    （以下同）一千元折算一日之標準，繳納罰金五萬元執行完
    畢，除據聲請人敘明於聲請書附件外，並有臺灣桃園地方法
    院檢察署自行收納款項收據影本一件附卷可證，編號二所示
    之罪之易科罰金標準，依原確定判決所示，固係以二千元折
    算一日，惟其與編號一之罪合併定執行刑後，如逕諭知均以
    二千元折算一日之易刑標準，就受刑人已易科罰金執行完畢
    之編號一所示之罪，勢必造成突襲，而有違信賴保護原則，
    另參見刑法第二條第一項但書意旨，本件雖無法律變更生新
    舊法比較，惟依有利於受刑人（行為人）解釋之意旨，仍諭
    知以新台幣一千元折算一日，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中     華     民     國    97   年    3    月   31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
