【裁判字號】    97,桃簡,718
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年1 月11日晚間7 時10分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○街549 之1 號3 樓內，因房屋產權問題與其前女
    友邱妍甄（聲請書誤植為乙○○）發生爭執，心生不滿，竟
    以「我是通緝犯，如果我被警察抓，我就要毀了妳、殺了妳
    」等加害他人生命、身體之言語恐嚇邱妍甄，致生危害於安
    全。案經邱妍甄訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時就上揭事實坦白承認，並核與證
    人即告訴人邱妍甄於警詢、檢察官訊問時所證述之情節一致
    ，是認被告上開任意性自白，確與事實相符，可以採取。本
    件事證明確，被告上揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、目的、所生損害、犯後態度、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告所犯上開恐嚇罪，為96年4 月24日以前所犯，所
    犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
