【裁判字號】    97,壢簡,660
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」貳台、「動物奇觀
二代」壹台、「滿貫大亨」壹台、「超級大舞台」壹台及「大舞
台」壹台（各含IC板壹片，共陸片）、賭資現金新臺幣陸仟元、
代幣壹仟零玖拾枚、開分鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用台灣桃園地方法院檢查署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告與同案被告張佑齊
    就上開犯行間係有犯意之聯絡與行為之分擔，應依刑法第28
    條之規定論以共同正犯。被告於民國95年7 月份某日起至同
    年8 月15日止，雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接
    續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。爰審酌被告係受僱於同
    案被告張佑齊，犯罪情節並非嚴重，且受僱未幾即為警查獲
    ，犯罪時間不長，及衡其素行、智識程度、犯罪動機，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月
    24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1項
    所列各款所規範之罪，惟所宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、查扣之電子遊戲機台「金歡禧景品販賣機」2 台、「動物奇
    觀二代」1 台、「滿貫大亨」1 台、「超級大舞台」1 台及
    「大舞台」1 台（共含IC板6 片）、代幣1,090 枚、開分鑰
    匙2 支、均為當場賭博之器具；賭資新臺幣6,000 元，則屬
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰均依刑法第266 條第2 項規
    定，對被告宣告沒收之。附件附表所示監視器4 個雖為供犯
    罪所用之物，惟尚無積極證據顯示為被告甲○○所有，爰不
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第55條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第39號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
