【裁判字號】    97,司票,1694
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1694號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：聯信商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
相  對  人  連安電子股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月十七日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳仟陸佰捌拾萬元，其中之新臺幣玖佰參拾柒萬玖
仟玖佰捌拾柒元及自民國九十七年一月二十九日起至清償日止按
週年利率百分之四點五八五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十六年十二月十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣仟萬元，其中之新臺幣貳佰柒拾陸萬及自民國
九十七年一月三十一日起至清償日止按週年利率百分之四點二一
計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年8 月17日、
    96年12月19日共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載
    金額新臺幣（下同）26,800,000元、30,000,000元，詎於提
    示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票
    二份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
