【裁判字號】    97,審簡,59
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28236
號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處
刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之錀匙壹支沒收；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之錀匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國96年11月7 日凌晨
    5 時許，在桃園縣八德市○○路91巷1 號前，見丁○○所有
    車牌號碼為4493—HC號之自用小貨車，其車鑰匙未取下，認
    有機可趁，遂以該錀匙啟動而竊取之，以供己代步之用，(二)
    嗣於同日晚間6 時許，駕駛該自用小貨車至同縣桃園市○○
    路71巷時，因該自用小貨車汽油用盡，便將該自用小貨車棄
    置該處，同時見引擎號碼為GY6D—701783號，上懸掛車牌號
    碼為K9X —658 號之重型機車（該引擎號碼為GY6D—701783
    號之重型機車係甲○○所有，原車牌號碼為BE5 —007 號，
    於96年11月2 日晚間11時許，在同縣桃園市○○街18巷6號
    前遭竊；車牌號碼為K9X —658 號之車牌1 面，則為丙○○
    所有，於不詳時間，在同縣桃園市○○○○街43號地下1 樓遭
    竊）停放該處，復意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙
    啟動而竊取之，以供己代步之用。嗣為警於96年11月8 日晚
    間9 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○○街21號「亞典春
    天汽車旅館」309 號房內查獲，並扣得其所有供竊取上開機
    車之錀匙1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局移請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：被告乙○○於警詢、偵訊中關於竊取上開自用小貨車
    及重型機車事實之自白、被害人丙○○於警詢中之指述、被
    害人丁○○、甲○○於警詢及審理中之指述、贓物認領保管
    單3 紙及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2
    次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方式取得財物，竟貪圖代步之
    便，即竊取他人車輛，任意侵害他人之財產安全，殊值非難
    ，惟竊得車輛均經被害人領回、犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    ，及其生活狀況、品行、智識程度、犯罪手段、所生危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑。至扣案之錀匙1 支為被告所
    有而供犯本件竊盜行為所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
