【裁判字號】    97,桃簡,220
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第220號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18491 號），及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署96年度
偵字第4778號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)本件昇請簡易判決處刑犯罪事實中，被害人甲○○係於96年
    3月30日受詐騙匯款新台幣（下同）14,000元。
  (二)本件被告幫助詐騙其團所提供之其胞妹盧鳳珠本件向桃園慈
    文郵局所開立，帳號為00000000000000號帳戶後，即由該集
    團成員於不詳時地在網路上刊登不實之出售國道回數票訊息
    ，復有另乙名被害人乙○○於96年3 月31日上網閱覽後信以
    為真，陷於錯誤，而於96年4 月2 日14時許匯款1775元至盧
    鳳珠上開帳戶內。嗣因乙○○遲未收到購買之回數票，始發
    覺被騙而報警循線查獲（即移送併辦部分），又此部分犯罪
    事實固未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因此部分被告
    所涉幫助詐欺罪名，與上開已聲請簡易判決處刑之案件係於
    同一時間、地點，將其胞妹盧鳳珠所開設之同一郵局帳戶交
    給姓名年籍不詳之人，二者犯罪事實相同，為事實上同一案
    件，依審判不可分原則，本院自得加以審究，附予敘明。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間依被害人匯
    款時間可認定係在96年4 月24日前，雖所犯之罪係該條例第
    3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經本院宣告逾有期徒
    刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
