【裁判字號】    97,交聲,251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第251號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
                      衖13號.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年1 月28日桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；次按送達，不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，為行政程序法第74條第1 項、第2 項所明定；復按，為寄
    存送達者，於完成將文書寄存於送達地之自治或警察機關，
    或郵政機關並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所或營業所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於應
    受送達人之信箱或其他適當處所之寄存送達程序，即發生送
    達效力，不以其後送達人實際領取送達文書時，為送達時間
    （最高行政法院96年度裁字第02177 號裁定要旨參照）。經
    查，異議人於80年2 月8 日起設籍於桃園縣八德市○○里○
    ○街280 巷32弄3 衖13號，此有異議人個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，而上開裁決書於97年1 月31日送達異議人之住
    處，因未獲會晤應本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，已將送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人門首，另1 份寄存於台灣郵政股份有限公司
    八德郵局2 支局，此有送達證書影本乙紙附卷可佐，揆諸上
    開規定，該裁決書已生合法送達之效力。異議人對該裁決如
    不服，其20日之合法提出異議期間即自97年2 月1 日（即其
    寄存於郵局之翌日）起算至97年2 月21日止（加計在途期間
    1 日），異議人竟遲至97年3 月14日始將異議狀送達本院，
    顯已逾期，此有蓋有本院上開收狀日期之聲明異議狀可稽，
    則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，自
    應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
