【裁判字號】    97,審簡,77
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5440號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年1月6日釋放出所，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵緝字
    第3 號為不起訴處分。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年5 月17日上午某時，在臺灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    年月17日晚間10時30分許，在臺北縣新莊市○○街90號為警
    查獲。案經臺北縣政府警察局中和分局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽
    性反應，此有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人
    姓名及代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之低度
    行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，復施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
