【裁判字號】    97,壢簡,580
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第580號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人與被告原係同居關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第2 款所定配偶之家庭成員。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告
    上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此
    部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘
    明。爰審酌被告與告訴人為同居關係誼屬至親，縱認與之心
    有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴力相
    向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動機、手段及犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，本院認聲請人求處拘
    役30日，衡屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4188號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
