【裁判字號】    97,桃簡,549
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本
    件被告上開犯罪係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得
    予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29296 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
