【裁判字號】    97,桃簡,42
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第42號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27745 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日。如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：：中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前
    ，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合
    於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減
    刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準外，餘均均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用
    啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項－簡易判決併科沒收處分應引，刑法第349 條
    第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院合議庭提出上訴（應
附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（
經提高為新台幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新台幣）1 千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
