【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  朱富賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款有事實足認為有勾串共犯之虞，及所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進
    行追訴、審判、執行，於民國96年8 月24日起執行羈押，並
    自96年11月24日起延長羈押2 月、復自97年1 月24日起延長
    羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○否認犯行，且縱認被告所犯
    為真，情節亦屬輕微，又本案已為調查而無勾串共犯之虞，
    爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項前段定有明文。經查：聲請人即被告甲○○業於
    97年2 月25日因另案所犯毒品危害防制條例案件執行有期徒
    刑7 月，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年執辛字第21
    號執行指揮書在卷可稽，是聲請人甲○○於該日起即非屬本
    院羈押中被告，聲請人聲請具保停止羈押，於法無據，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 魏于傑
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
