【裁判字號】    96,聲,1914
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1914號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債券，共計面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第6694號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債甲類第1 期（95年度），面額
    新台幣壹拾萬元，並以96年度存字第5628號提存事件提存在
    案；茲因相對人同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第5628號提存書
    影本、相對人乙○○同意書及印鑑證明各一份為證，並經本
    院調閱96年度存字第5628號提存事件卷宗與96年度裁全字第
    6694號民事裁定，核無不合。本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
