【裁判字號】    97,壢交簡,389
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22439 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「丙○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕
    駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽。」外，其餘犯罪事實及證
    據併適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失肇事行為，致告訴人乙○○、甲○○分
    別受有普通傷害，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重之過失傷害罪處斷。又被告於車禍發生後，其過失傷害
    犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事
    實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院前案紀錄表可參，再考量被
    告駕車時，貿然闖越紅燈前行以致肇事，致人受傷，應負之
    過失責任程度，且被告案發後迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。按，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規
    範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第22439 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
