【裁判字號】    97,桃簡,804
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三八五六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    自由時報之分類廣告上發現有刊登租借存摺帳戶、金融卡每
    周每本新臺幣（下同）四千元之分類廣告後，遂依報上電話
    聯絡後與對方相約於民國九十六年十二月七日下午十五許，
    在桃園縣大園鄉○○村○○路之「萊爾富便利商店」前，一
    次將其於九十一年六月二十一日向設址於桃園縣蘆竹鄉○○
    路二三二號「華南商業銀行南崁分行」所申請之帳號000
    000000000號及九十五年十一月二十七日因印鑑遺
    失為由向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路九十號「渣打國際商業
    銀行南崁分行」所申請補發之帳號00000000000
    0000號之存摺、金融卡及密碼，連同自己所申請之帳號
    不詳之「第一商業銀行」之存摺、金融卡及密碼出租而交付
    予該成年人使用，藉以幫助該犯罪集團成員從事財產犯罪之
    犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐
    欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十六年十二月八日下午十九時三十分
      許，在不詳地點撥打電話予人在臺北縣新莊市○○路三０
      五巷三十三號十二樓住處之丙○○所使用之門號0000
      000000號行動電話，向丙○○詐稱係「東森購物公
      司」之人員，因丙○○先前向該公司購物後誤將自己帳戶
      設定成分期付款，將會每月自該帳戶扣款，要求丙○○前
      往自動櫃員機操作，致丙○○不疑有他，信以為真，隨即
      於九十六年十二月八日晚間二十時許，在臺北縣新莊市○
      ○路三三三號前之「新泰郵局」自動櫃員機依指示操作，
      而自其國泰世華銀行000000000000號帳戶內
      轉帳二萬九千九百八十三元（其中十七元係轉帳手續費，
      檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為三萬元）至乙○○前揭
      「華南商業銀行南崁分行」帳號00000000000
      0號帳戶內。
（二）另有甲○○於九十六年十二月八日晚間二十時十分許，在
      臺南市○區○○路一段一四０巷四十五號住處接獲自稱為
      「東森購物公司」會計部之犯罪集團成員撥打入甲○○所
      使用之門號0000000000號行動電話，向甲○○
      詐稱由於甲○○先前於九十六年十月十七日向該公司購買
      化妝品價格為二千四百八十元，因作業出問題要甲○○取
      消分期付款，並已通知花旗銀行人員，其後犯罪集團成員
      再佯為花旗銀行人員撥打入甲○○所使用之前揭行動電話
      門號，向甲○○詐稱要持金融卡前往郵局自動櫃員機取消
      分期付款之設定，致甲○○因此陷於錯誤，旋於同日晚間
      二十時二十二分許，依指示前往設址於臺南市○區○○路
      一段八十六號之郵局自動櫃員機操作，而自甲○○聯邦銀
      行帳戶轉帳二萬九千九百八十三元至乙○○前揭「華南商
      業銀行南崁分行」帳號000000000000號帳戶
      內。
（三）犯罪集團成員再於九十六年十二月八日晚間撥打電話予人
      在臺北縣三重市○○街三十一巷七弄二十二號五樓住處之
      丁○○，向丁○○詐稱係「東森購物公司」之人員，因丁
      ○○之前購物匯款之帳戶係設定成分期付款之帳戶，而要
      求丁○○取消，丁○○遂於九十六年十二月八日晚間二十
      一時十六分許，依指示前往臺北縣三重市附近之郵局操作
      自動櫃員機，並依指示由其0000000000000
      000000號帳戶內轉匯款一元至乙○○前揭「渣打國
      際商業銀行南崁分行」帳號0000000000000
      00號帳戶內。
（四）犯罪集團成員復於九十六年十二月八日晚間二十時三十分
      許，在不詳地點撥打電話予人在桃園縣之戊○○，亦向戊
      ○○詐稱係「東森購物公司」客服人員而向戊○○騙以其
      先前購物設定為分期付款之方式，其後於同日晚間二十二
      時十分許，犯罪集團成員再佯為「渣打國際商業銀行」之
      客服人員再向戊○○詐稱因「東森購物公司」之分期付款
      會一直扣款，須前往取消，致戊○○亦信以為真，不疑有
      他，而於同日晚間二十二時十六分許，前往桃園縣平鎮市
      ○○路山頂段二九六號「山仔頂郵局」操作自動櫃員機，
      並依指示而自其「渣打國際商業銀行新屋分行」－000
      000000000000號帳戶內轉帳四千九百八十三
      元至乙○○「渣打國際商業銀行南崁分行」帳號0000
      00000000000號帳戶內。
    隨即於同日即九十六年十二月八日犯罪集團成員即以乙○○
    所交付之前揭「華南商業銀行南崁分行」金融卡及密碼、「
    渣打國際商業銀行南崁分行」金融卡及密碼，而於當日即九
    十六年十二月八日先後提領丙○○、甲○○、丁○○、戊○
    ○匯入之款項而提領一空。嗣丙○○、甲○○、丁○○、戊
    ○○分別於匯款後發現有異而於九十六年十二月十二日下午
    十四時二十七分許、九十六年十二月八日晚間二十二時五十
    分許、九十六年十二月八日晚間二十三時四分許、九十六年
    十二月十日上午十時五十九分許，分持自動櫃員機交易明細
    或存摺表前往附近之派出所報警後，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時間、地點，因閱報而以每本
    存摺、金融卡及密碼每周四千元之價格，出租其前揭三本帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等情，惟辯稱：對方是說要帳戶報
    稅，不知會遭人非法利用云云。然查上揭事實，業據被害人
    丙○○、甲○○、丁○○、戊○○分別指述綦詳，並有內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局中
    平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政府警
    察局金融機構助受理詐騙民眾知疑似警示帳戶通報單、被害
    人丙○○國泰世華銀行存摺內頁影本、臺南市政府警察局第
    六分局鹽埕派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、臺南市政府警察局第六分局鹽埕派出所受理各類
    案件報案三聯單、臺南市政府警察局第六分局鹽埕派出所受
    理各類案件紀錄表、被害人甲○○提供之自動櫃員機交易明
    細表、臺北縣政府警察局三重分局大同派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局三重分局大同派出
    所受理各類案件報案三聯單、被害人丁○○之臺灣郵政Ｗｅ
    ｂＡＴＭ轉帳明細表、桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐
    所受理各類案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、被
    害人戊○○提供之自動櫃員機交易明細表、「華南商業銀行
    南崁分行」九十六年十二月二十八日華南崁存字第九六０三
    八八號函送被告乙○○帳號000000000000號開
    戶及交易明細表、「渣打國際商業銀行南崁分行」九十七年
    一月二日渣打商銀南崁字第０九七００一四號函送被告乙○
    ○帳號000000000000000號開戶及交易明細
    表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使
    用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，
    而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
    為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
    被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不
    知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳
    戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使
    用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告
    應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，
    將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明，是被告乙○○所辯不知會遭人非法使用云云，核非
    事實，而為臨訟卸責之詞，無法採信。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「華
    南商業銀行南崁分行」帳號000000000000號及
    「渣打國際商業銀行南崁分行」帳號0000000000
    00000號存摺、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭
    四個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查
    不易，形成查緝死角，本件被害人有四名，另匯款進入被告
    乙○○前揭帳戶內之金額達六萬四千九百五十元對被害人及
    社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供
    給犯罪集團成員所使用之「華南商業銀行南崁分行」帳號0
    00000000000號及「渣打國際商業銀行南崁分行
    」帳號000000000000000號存摺、金融卡等
    物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
