【裁判字號】    97,易,228
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第228號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6581號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，公
訴人聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之半剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年三月八日下午二時許，持
    其所有客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之半
    剪刀一支，在桃園縣桃園市○○街六十四號前，以該半剪刀
    發動乙○○所有之車號二N －六五四八號自小貨車電門後，
    將該車供己代步之用而竊取之。嗣於同日下午二時三十分許
    ，在桃園縣八德市○○路三００號前為警查獲，並扣得半剪
    刀一支。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)贓物認領（保管）單一紙、現場照片五幀。
    (四)扣案之半剪刀一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款攜帶兇器竊盜罪，願受科刑範圍為有期徒刑六月，
    並諭知易科罰金之折算標準。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，且檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四
    百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
