【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  趙文獻
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺案件，聲請沒入保證金（96年度執聲
沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
趙文獻繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人趙文獻因被告甲○○所犯詐欺案件，
    前經臺灣桃園地方法院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（96刑保字第151 號）等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金2 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
