【裁判字號】    97,桃簡,658
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28211 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供其
    使用之聯邦商業銀行大園分行存摺、金融卡及密碼予犯罪集
    團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，恐嚇被害人甲○○若不依指示匯款將對其不利
    ，致被害人甲○○因而匯款29元至被告所提供之上揭聯邦商
    銀大園分行帳戶內，是被告前開所為係參與恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第3 項之幫助恐嚇取財未遂罪。又被告幫助他人犯恐
    嚇取財罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    其使用之聯邦商銀大園分行帳戶之存摺與提款卡，幫助犯罪
    集團成員使渠等方便向他人恐嚇取財，助長犯罪集團恐嚇取
    財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定
    ，及其犯罪情節與所生危害程度，犯罪後矢口否認犯行犯行
    ，態度不佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至被告申辦如附件犯罪事實欄所載之聯邦商業銀行大園分行
    之存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團恐嚇取財所
    用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予
    客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註
    記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄
    回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所
    有，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確
    據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450第1項、第454第2項，刑法第346條第1項、第30條第1
    項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1條
    第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28211 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
