【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6574號
），被告在本院準備程序中自白犯罪，經本院獨任法官裁定以簡
易判決處刑後，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院判處罪刑後上訴臺灣高等法
    院結果，由該院以八十九年度上易字第二一０七號判決將原
    判決撤銷，改判處有期徒刑一年，刑前強制工作三年確定，
    再因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年度易字第一一
    八號判決判處有期徒刑五月確定，上開二罪之有期徒刑部分
    ，嗣並經臺灣高等法院以九十年度聲字第二三０一號裁定定
    應執行刑為有期徒刑一年二月確定。另因竊盜案件，經本院
    以九十年度易緝字第一五五號判決判處有期徒刑六月確定。
    上開數罪，接續執行至民國九十四年九月九日假釋出監，至
    九十四年十二月三十一日假釋縮刑期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    犯意，於九十七年三月四日下午四時三十分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○○路、海山中街交叉路口處，徒手搬取蘆竹鄉公所
    所有，設置在該處之鐵製水溝蓋一個（價值約新臺幣二千五
    百元），予以竊取，得手後將水溝蓋搬至其騎乘之ＯＢＪ—
    九六三號重機車車上，預備變賣款項花用。旋於當日下午六
    時許，甲○○將竊得之水溝蓋帶至桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路○段七十六號「弘祥回收場」前，預備變賣款項花用時，
    為巡邏員警發現有異，而當場查獲。
三、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，由本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭竊盜犯行不諱，核與證人即蘆竹鄉
    公所職員林子英於警詢中指述該水溝蓋係蘆竹鄉公所之物，
    價值約二千五百元等語相符（林子英之警詢筆錄，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據），此外，並
    有贓物領據一份、查獲被告、水溝蓋及失竊現場等照片共六
    張附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，可以採信。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機，無非懶於工作，好逸惡勞所致，本次竊取路邊之水溝蓋
    價值雖不甚高，但容易造成往來人車之危險，其犯罪手段並
    無可取，對被害人蘆竹鄉公所造成之現實損害不大，被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
