【裁判字號】    97,審簡,81
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林麗珠.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第30679 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（原毛重零點參參
公克，驗餘毛重零點參壹公克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以95年度壢簡字第1143號判處
    有期徒刑5 月確定，於96年6 月8 日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第一級毒品，依法不得持有，竟於不詳時日，在
    桃園縣桃園市○○路大廟前，自某姓名、年籍不詳，綽號「
    小雅」之成年女子處收受持有第一級毒品海洛因1 包（原毛
    重0.33公克，驗餘0.31公克），嗣於同年8 月29日凌晨零時
    30 分 許，在同縣市○○○路1 巷2 號前為警查獲，並扣得
    上述毒品。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有如
    事實欄所示毒品扣案可佐，而上開毒品經鑑定呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可稽，足認被告於上揭時地持有第一級毒品
    海洛因。另被告為警查獲時所採取尿液，經鑑定呈鴉片類陰
    性反應，此復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可憑，是既無證據足認被告確曾於為警查獲前回
    溯26小時內之時間內，施用第一級毒品，被告持有上開第一
    級毒品部分，即無為施用毒品行為吸收之可言。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行
    政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有第二
    級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 。經查，
    本件被告所持有第一級毒品海洛因之毛重為0.33公克，尚未
    達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重
    其刑，併予敘明。另查被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之海洛因1 包（原毛重0.33公克，驗餘
    毛重0.31公克），為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第450條第1項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
