【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑如附
表所示，附表編號1 、2 、5 減得之刑，如易科罰金，均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編號1 、2 減得之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。附表編號3 、4 減得之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，分別經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附
    表所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請就附表所示之罪予以減刑，並就附表編
    號1 、2 之罪及附表編號3 、4 之罪分別定應執行之刑。
二、又中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項「依本條例應減
    刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
    或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」之規定，
    則聲請減刑，倘應減刑之罪已判決確定者，應以於該減刑條
    例施行之日，尚未執行或執行未完畢者為限；又所謂執行完
    畢，除在監獄執行期滿者外，如為假釋出獄，需在無期徒刑
    滿15年，或在有期徒刑所餘刑期內，未經撤銷假釋者，其未
    執行之刑，始以已執行論。若為二以上有期徒刑併執行時，
    假釋所定最低應執行之期間，合併計算之；其所餘刑期（即
    假釋期間），亦應合併計算，必於該期間內未經撤銷假釋，
    未執行之刑，始以已執行論。查受刑人因如附表所示之罪於
    93年5 月13日入監執行，嗣於96年1 月2 日假釋出監，惟其
    後假釋經撤銷，應執行殘刑11月9 日，於96年12月11日始縮
    刑期滿，有上開各刑事判決書、定應執行刑之裁定、桃園監
    獄報請撤銷假釋報告表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，是受刑人如附表所示之罪，自未執行完畢，一併敘明
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
