【裁判字號】    97,審易,110
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第110號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6065號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包連
同包裝袋壹只（毛重零點捌公克，因鑑驗使用零點零壹陸公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、贓物、違反
    毒品危害防制條例等前科，其中於民國91年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡字第971 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
三、另被告於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2289號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院
    以88年度毒聲字第4969號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以89年度毒聲字第981 號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，復經本院以89年度毒聲字第4799號裁定撤銷停止戒
    治，於90年5 月7 日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於90年7 月26日以90年度戒偵字
    第713 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第3388號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於93年1 月7 日因毒品危害防制條例修正報結（本
    案並另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    以92年度壢簡字第971 號判決判處應執行有期徒刑6 月確定
    ）。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字
    第1393號判決判處有期徒刑5 月確定；再於96年間分別因施
    用毒品案件，經本院以96年度審簡字第98號判決判處有期徒
    刑5 月確定，及本院以96年度桃簡字第3017號判決判處有期
    徒刑6 月確定。詎仍不知悔改，明知安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用
    、持有，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10
    月29日某時，在桃園縣中壢市○○○ 街4 號2 樓住處，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年10月31日17時許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段35號前為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.38公克，因鑑驗
    使用0.016 公克）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 紙附卷可稽。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.38公克
      ，因鑑驗使用0.016 公克）可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確含甲基安非他命成分，有濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開毒
    品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2 項
    、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
