【裁判字號】    97,桃簡,774
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第774號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「玉山
（小瑪莉）」貳台（含IC板貳塊）、「宇宙悍將」壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣陸仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於95年04月10日易科罰金執行完畢；又於
    96年間，因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定；又於96年間，因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定；又於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；現執行中，竟不思
    悔改。甲○○與某不詳姓名之成年人均明知甲○○在桃園縣
    八德市○○街36巷10弄25號住處，並未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，2 人竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意
    聯絡，自96年05月08日起至同年月23日09時30分許止，由該
    不詳姓名之成年人提供其所有之電子遊戲機「超級大舞台」
    1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」2 台（含IC板2
    塊）、「宇宙悍將」1 台（含IC板1 塊）擺設於上址甲○○
    住處供為不特定之賭客得出入賭博之公眾得出入之場所內插
    電營業。其賭博方式係由客人將新臺幣（下同）10元硬幣投
    入機具內以1 ：1 比例顯示分數押注，與機台對賭，若押中
    可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可
    依分數多寡以1 ：1 之比例由機台退幣口退幣贏取；若未押
    中，則所押分數扣除消失，由甲○○與該不詳姓名之成年人
    贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物，甲
    ○○與該不詳姓名之成年人約定55分帳。於96年05月23日09
    時30分許，在上址為警查獲，並扣得上開插電營業中當場賭
    博之器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、
    「玉山（小瑪莉）」2 台（含IC板2 塊）、「宇宙悍將」1
    台（含IC板1 塊）與機具內（賭檯上）現款6420元。案經桃
    園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，且有扣案之電子遊戲機「
    超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」2
    台（含IC板2 塊）、「宇宙悍將」1 台（含IC板1 塊與）暫
    存保管單02份、代保管條01份、現款6420元與贓證物款收據
    01分、臨檢查察紀錄表01份、搜索扣押筆錄01份、扣押物品
    目錄表01份、現場與機具等之照片8 張可稽。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告就其上開犯行，與該不詳姓
    名之成年人間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪。被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行
    為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。被告於95年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，於95年04月10日易科罰金執行完
    畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨另以：被告
    於95年05月08日至96年05月07日間，亦有在上址擺設上開機
    具以上開方式與不特定賭客賭博云云，惟查被告於警詢時係
    自白上開有罪部分，並未陳述及此，且無其他證據足資證明
    被告另有於此部分犯行，因檢察官認此部分有罪部分分別有
    想像競合犯裁判上一罪與實質上一罪關係，不另為無罪諭知
    。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形；此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，素行不佳，前曾犯與本件同罪質之
    罪，惡性甚重，擺設上開電子遊戲機4 台，經營時間10餘日
    之犯罪情節與犯罪所生危害程度，犯後曾為上開自白，態度
    尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」2 台（含IC板
    2 塊）、「宇宙悍將」1 台（含IC板1 塊）為當場賭博之器
    具；扣案現款6420元，屬機具內（賭檯上）之財物；均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒
    收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
