【裁判字號】    96,審易,628
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23854
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺南市○區○○路375號5樓「冠捷航空貨運承
    攬股份有限公司」（下稱冠捷公司）之運務員，負責收送貨
    物及收取貨款之工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法
    之所有，自民國95年4月11日起至95年6月28日止，藉向客戶
    收取貨款之機會，將其所收取持有如附表所示之貨款侵占入
    己共計新臺幣（下同）26,876元。嗣經冠捷公司發覺有異，
    始悉上情。案經冠捷公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）告訴人代理人乙○○於偵查及本院審理中之證述。
（三）冠捷公司人事資料表、人事異動單、收款明細表、函文、
      收款明細表各1份及簽收單32紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、附記事項：被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯為刑法第336條第2項之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定之減刑條件，爰減其宣
    告刑二分之一。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                       刑事庭  法  官 江振義
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
