【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第629 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月10日上午，
    騎乘車號FM2-935 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路445
    巷157 弄19衖由南往北方向行駛，於同日上午8 時40分許，
    行經該巷道與龍東路445 巷157 弄之無號誌交岔路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號
    誌之岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    之情形，天候晴、光線充足、視線良好、路面平整無缺陷，
    又無任何不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況、減速慢行
    即貿然直行通過上開交岔路口，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼8FW-229 號重型機車，沿龍東路445 巷157 弄由東往西方
    巷行駛，通過前述交岔路口時，亦疏未減速慢行、注意車前
    狀況，由於雙方有前揭疏失，閃煞均有未及，兩車因而發生
    擦撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有左側鎖骨、肩胛骨和
    肩盂骨折及頭部外傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○具狀撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
