【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度簡上字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院95年度壢簡字
第1481號中華民國96年12月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑及移送併辦案號：台灣桃園地方法院檢察署95年
度偵字第14997 號、95年度偵字第22060 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院審理結果認為，原審對上訴人即被告甲○○論罪科刑之
    判決，認定事實、適用法律及量刑各方面均無不當，應予維
    持，並引用如附件之第一審刑事簡易判決書所載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人以其因經濟拮据，原審量刑過重為由提起上訴，經核
    原判決既無違誤，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、查上訴人行為後，94年1 月7 日修正之刑法第74條緩刑規定
    於95年7 月1 日公布施行，其條文內容修正為：「受二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以
    暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期
    間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
    下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向
    公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。
    六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇
    措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為
    之必要命令。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款
    、第四款得為民事強制執行名義。緩刑之效力不及於從刑與
    保安處分之宣告。」，依最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第七十四條之規定」。本院審酌上訴人未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其因一時失慮，致罹刑典，事後坦認犯行態度良
    好，堪認有悛悔之實據，經此教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，是本院認原審宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，併依同條第
    2 項第5 款諭知於緩刑期內向檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，暨依修正後刑法第
    93 條 第1 項第2 款規定宣告於緩刑期內付保護管束，俾兼
    收啟新及惕儆之雙效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、
    第373 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
