【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度簡字第115 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同以犯竊盜罪為常業，累犯，更定其刑為有期徒刑貳年
捌月；又連續偽造私文書，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月；又共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人，累犯，更定其刑為有期徒刑貳年貳月。更定其應執行之刑為
有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國89年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以89年易字第16號判處有期徒刑6
    月，於89年4 月11日確定，嗣再因毒品危害防制條例案件，
    經台灣高等法院以90年度上易字第4306號判處有期徒刑9 月
    確定，二案接續執行，於92年6 月27日因縮短刑期執行完畢
    出監。然受刑人又於執行完畢5 年內之94年2 月間某日起至
    95年6 月30日止，又先後犯共同常業竊盜罪、連續偽造私文
    書罪、及共同連續行使偽造私文書罪罪，經本院以95年度訴
    字第1803號分別判處有期徒刑2 年4 月、8 月並減為4 月、
    及1 年10月確定在案。核被告再犯罪情形與累犯要件相符，
    應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核各有關書類後，認被告
    所犯本案上揭三罪，確實構成前述累犯要件，聲請人之聲請
    與前開法律之規定相符，是依法各於法定刑加重二分之一後
    之範圍內，重行宣告各如主文所示之刑，更定原確定判決宣
    示之刑及更定其應執行之刑如主文。至原確定判決主文中諭
    知之沒收從刑，非於聲請範圍內，爰予維持，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
