【裁判字號】    96,審訴,1503
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5736號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第235 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國94年5 月23日期滿釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第406 號為不起訴處分確定，詎仍
    不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於95年5 月10日下
    午3 時許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不
    詳之處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年5 月10日
    下午3 時許，在桃園縣八德市○○路1216號為警查獲，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌。
三、經查：被告於96年5 月10日下午3 時許為警採尿時起回溯26
    小時內某時，在桃園縣桃園市○○路68號全國加油站廁所內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午3 時許為警當
    場查獲等情，業經本院於97年2 月29日以97年度訴緝字第20
    號刑事判決論罪科刑，並於97年3 月24日確定在案，此有本
    院97年度訴緝字第20號刑事判決正本1 份在卷足憑。本件公
    訴人起訴被告施用第一級毒品海洛因之事實與上述確定判決
    認定之施用第一級毒品之事實相同，核屬同一案件，自為上
    開確定判決之既判力所及。綜上，本件既曾經有罪判決確定
    ，則依首揭法條規定、判例意旨及說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
