【裁判字號】    97,桃簡,696
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元玖仟
元即新臺幣貳萬柒仟元，減為罰金銀元肆仟伍佰元即新臺幣壹萬
仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「賽馬兩人座」壹台、「滿貫大亨」壹台、「大舞台」
貳台、「七PK台」壹台及「彈珠台」壹台（賽馬兩人座含IC板貳
片，其餘均含IC板壹片，共柒片）、代幣壹佰枚、賭資現金新臺
幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：扣得黃士哲所有之電子遊戲機台「賽
    馬兩人座」1 台、「滿貫大亨」1 台、「大舞台」2 台、「
    七PK」1 台及「彈珠台」1 台（賽馬兩人座含IC板2 片，其
    餘均含IC板1 片，共含IC板7 片）外，其餘犯罪事實及證據
    均引用台灣桃園地方法院檢查署檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則
    為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規
    定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯
    罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程
    序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定）
    ，應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2
    條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法
    第2 條第1 項所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之
    保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判
    時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2
    條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05
    月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。經查，本
    件被告行為後，下列法律業經修正，茲比較如下：
    (一)按被告行為後，刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，
      其法定本刑為銀元1000元以下罰金，而刑法第33條第5 款
      業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修
      正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上
      ，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民
      國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有
      關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律
      變更。
    (二)又刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數
      犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適
      用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此亦有
      最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照。
    (三)查被告行為後，刑法第42條關於易服勞役之折算標準及期
      限已有修正，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
      判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，然因新舊
      刑法對易服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有
      不同，利與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較
      ，以決定適用最有利於行為人之法律。依新法修正易服勞
      役之折算標準，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0元折算1 日，使行為人易服勞役之日數減少，如折算結
      果，並未逾6 個月之日數，則新法對於行為較為有利，自
      應依新法諭知易服勞役之折算標準；另易服勞役期限，修
      正前最長為6 月之日數，修正後將易服勞役之期限提高為
      1年，如折算結果逾6 個月之日數，則舊法對行為人較為
      有利，自應依舊法諭知易服勞役之折標準。本件被告經本
      院諭知處罰金銀元9,000 元即新臺幣27,000元，不論依新
      舊法服勞役之折算標準，均未逾6 個月之日數，則依上述
      說明，自均應依刑法第2 條第1 項但書適用最有利於行為
      人之法律處斷，即適用修正後刑法第42條第3 項前段之規
      定諭知以新臺幣1 千元為易服勞役之折算標準。
    (四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，被告之
      犯行應適用本院裁判時即修正後之法律，對被告較為有利
      ，自應適用修正後刑法之相關規定；至沒收之從刑因附屬
      於主刑，自應依主刑所適用之法律即舊法相關規定宣告之
      ，併此敘明。
    (五)刑法第28條規定雖經修正公布，修正前之規定為：「2 人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定
      為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被
      告上開犯行，不論依修正前、後刑法第28條規定，均成立
      共同正犯，故逕依修正後刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告雖主觀上基於幫助賭博之犯意而為上開行為，惟
    查參諸被告自承其係擔任兌換代幣予不特定賭客，及於顧客
    把玩後依機臺所顯示之分數以1 分兌換1 元之比率洗分（即
    兌換現金）予賭客之行為觀之，被告所為之行為，客觀上顯
    已該當賭博罪之構成要件內之行為甚明，故被告之所為，應
    與另案被告黃士哲就賭博犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告先後多次賭博之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論
    ，應依修正前刑法第56條規定加重其刑。爰審酌被告係受僱
    於另案被告黃士哲，其本身犯賭博罪情節較輕，惟其與黃士
    哲於上開處所與不特定客人從事賭博財物之行為，已損及社
    會上之安全，犯罪期間僅3 日，及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度等一切情狀，量處如主文示之刑；再按，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，
    雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款
    所規範之罪，惟所諭知之刑未逾1 年6 月，自得予以減刑，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其金額二分之一，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、查扣之電子遊戲機台「賽馬兩人座」1 台、「滿貫大亨」1
    台、「大舞台」2 台、「七PK台」1 台及「彈珠台」1 台（
    共含IC板7 片）、代幣100 枚、均為當場賭博之器具；賭資
    新臺幣2,000 元，則屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰均依
    刑法第266 條第2 項規定，對被告宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，行為時刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、95年7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項前段、但書
    、第28條、第42條第3 項前段，修正前刑法第第56條、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第15號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
