【裁判字號】    97,聲,555
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第555號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十六年度戒毒偵字第三四一號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重零點陸陸肆肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經桃園縣政府警察局大園分局員
    警於民國九十五年十二月九日下午四時二十分許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路與五福六路口查獲施用、持有第二級毒
    品甲基安非他命（經強制戒治期滿，認無繼續強制戒治之必
    要，已為不起訴處分），並扣得被告所持有甲基安非他命五
    包（淨重零點六九七四公克），屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。
三、經查，上開扣案之顆粒五包（淨重零點六九七四公克，驗餘
    淨重零點六六四四公克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心
    檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該
    中心九十七年一月二十三日憲直刑鑑字第０九七００００一
    一九號鑑定書一紙在卷足憑，是聲請人之聲請與上開規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
