【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑋泰企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
上列當事人間96年度存字第3580號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三五八０號聲請人所提供之台北市政府建
設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（票號：
LH003543，附息票7-10期）及面額新臺幣伍拾萬元壹張（票號LI
000600，附息票7-10期），准以同額之現金代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8296號
    民事裁定，曾提供面額新臺幣壹佰萬元之台北市建設公債93
    年度第2 期債票為擔保，並以94年存字第5092號提存事件提
    存在案。嗣聲請人曾向本院聲請變換提存物，先後經本院裁
    定准許變換，並以95年度存字第3540號、96年度3580號提存
    事件提存在案。茲為辦理提存物之領息手續，爰依民事訴訟
    法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同額之現金等語
    。
三、經本院調閱上開提存存事件卷宗審核無訛，而聲請人聲請變
    換擔保物為同額之現金，與原提供之擔保物價值相當，其聲
    請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月   31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4      月    2    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
