【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（97年度執聲沒字第98號），
聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院指
    定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由其璇繳納現金而予釋放
    ，茲因受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度執
    減更字第10115號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條
    規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有本院收據暨刑事被告保證書、送達
    證書、拘票暨報告書、法務部戶役政連結作業系統表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足見受刑人
    業已逃匿無疑。是聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
