【裁判字號】    97,桃簡,667
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5041號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋毛重點貳公克沒收並銷
燬之。
    事  實及理  由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年2 月4 日以93年度
    易字第1210號判處有期徒刑5 月，於同年3 月17日判決確定
    ；復於93年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺南地
    方法院於94年2 月25日以94年度簡字第104 號判處有期徒刑
    3 月，於94年5 月3 日確定，上開2 罪合併應執行有期徒刑
    7 月，甫於95年2 月21日縮刑期滿執行完畢。其另於94年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第981 號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於
    94年7 月22日執行完畢釋放出監，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第3589號為不起訴處分確定。再
    於96年4 月12日晚上6時許為警採集其尿液檢體前回溯96小
    時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命，經本院96年7
    月4 日以96年度桃簡字第1352號刑事簡易判決判處有期徒刑
    4 月，嗣經裁定減為有期徒刑2 月確定（尚未執行）。
二、詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內復於96年8 月28日17時許，在桃園縣桃園市○○路某處
    ，以將少許甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內再以火燒烤
    而吸其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    96 年8月31日17時40分許，在桃園縣桃園市○○路70號前，
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重
    0.2 公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經採集其尿液檢體（尿液編號：D963319 號）
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵
    素免疫分析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有同公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份（見偵
    查卷第37頁）及桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表（見偵查卷第23頁）1 紙附卷可
    稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，
    約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排
    出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲
    基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylation） 形
    成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況
    下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；
    又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層析質
    譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應
    者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    次查，被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第98
    1 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，甫於94年7 月22日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3589號為不起訴處分確定，
    有上開處分書、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及受觀察勒戒人毒品及前科紀
    錄簡列表各1 份存卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，應依法訴追。
    綜上足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，其犯行洵堪認
    定。是本件事證明確，被告應予依法論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄，最近1 次於95年2 月21日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    業經觀察、勒戒執行完畢釋放後，且曾獲不起訴處分之寬典
    ，卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，有上述前科，品行欠佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，本件認定施用毒品之次數僅一次、
    所犯又屬自戕行為，及其犯後坦認犯罪，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包毛重0.2 公克，為當場查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
