【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第60號
聲請人即債務人  程峰鋼鐵有限公司
法定代理人      甲○○
代  理  人      乙○○
相對人即債權人  丙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請本院
    九十六年度裁全字第六二七九號假扣押裁定後，並聲請本院
    以九十六年度執全字第三六一九號假扣押執行查封，惟相對
    人據以主張假扣押原因之債權，純屬虛構，且相對人就該假
    扣押事件迄未起訴，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院七十七年度台抗
    字第三二號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請九十六年度裁全字第六二七九號
    假扣押裁定，並聲請本院以九十六年度執全字第三六一九號
    假扣押執行聲請人之財產，後相對人以聲請假扣押裁定同一
    事由，另向本院起訴請求聲請人清償債務，經本院民事庭以
    九十六年度訴字第一六九三號民事判決在案，此有該民事判
    決1 份在卷可稽，並據本院依職權調取前開卷宗核閱確實。
    揆諸前揭規定，本件假扣押之本案既已經相對人起訴經法院
    判決，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
