【裁判字號】    97,附民移調,56
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第56號就本院97年桃交簡附民字第
40號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月31日下午
5時 整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告    乙○○
    被告    甲○○
三、調解成立內容：
    （一）被告願給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元，前開款
          項於民國九十七年六月三十日給付壹拾萬元，餘款伍
          萬元，自九十七年七月起，於每月十日給付壹萬元，
          如一期未給付視為全部到期。
    （二）原告收到前開十萬之款項後，應撤回桃園地方法院九
          十七年度桃交簡字第八三九號過失傷害案件之告訴。
    （三）兩造其餘請求拋棄。
    （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官      伍幸怡
                      法  官
    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
