【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第一六一號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年三月十七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十四年十月四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人黃寬達分別於民國八十七年間向原告借
    款新台幣（下同）三十萬元；九十年間與原告合夥開設快餐
    店後又承接原告投資部分，計積欠原告四十四萬元；另原告
    於合夥期間代償黃寬達在外所欠債務六萬元，以上合計八十
    萬元。上開借款經黃寬達以其所有坐落桃園縣大溪鎮○○段
    第一一六九—００００地號土地，為原告設定最高限額抵押
    權，並約定最後清償日期為九十四年十月三日，未料屆期黃
    寬達不為清償。（其間黃寬達欲提前清償上開借款，乃交付
    原告付款人新竹國際商業銀行大竹分行、帳號八０五七、支
    票號碼0000000、票面金額二百萬之支票乙紙，作為
    清償上開借款與前所積欠多筆借款之用。詎經提示，竟遭發
    票人以侵占遺失物等提出告訴。）嗣黃寬達於九十三年三月
    二日死亡，被告乙○○為其繼承人，依法應繼承黃寬達生前
    債務，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明請求：（一）被告
    應給付原告八十萬元，及自九十四年十月四日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。（二）願供擔保，請准
    宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出土地登記謄本、抵
    押權設定契約書影本各乙紙為證，核屬相符。而記載原告上
    開主張之起訴狀繕本，業於九十七年二月九日合法送達予被
    告（按起訴狀繕本均於九十七年一月三十日寄存送達於被告
    住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起
    經十日生效），有本院送達證書乙紙在卷可稽。被告對於原
    告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告給
    付八十萬元，及自九十四年十月四日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保請准宣告為假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
所示。
中   華   民   國   九十七   年    三    月   三十一  日
                         民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國  九十七  年    三    月    三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
