【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，聲請於假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查受刑人因犯毒品危害防制條例及竊盜等案，經本院判決並
    裁定減刑應執行有徒刑六月及九月確定，並於九十七年三月
    二十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及在監在押全國紀錄表各一件在卷可稽，受刑人既已執行
    完畢，檢察官聲請於假釋期中交付保護管束，自有未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
