【裁判字號】    97,壢簡,639
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳拾肆包（驗餘淨
重2.7597公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑6 月，於民國95年5 月19日入監服刑，至95年
    11月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至
    二分之一。爰審酌被告於前次執行完畢後，未把握機會自新
    ，又持有足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品，並考量被告之犯罪動機、目的、所生危
    害及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲
    基安非他命24包（驗餘淨重2.7597公克），為本案查獲之第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項，應沒收並銷
    燬之。
三、按犯罪行為有繼續之狀態者，是至行為終了為止。一經持有
    ，該罪雖告成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止
    ，亦有最高法院94年台上字第7415號裁判要旨可參。本件被
    告自95年5 月初某日起持有上開甲基安非他命，至96年7 月
    13日晚上7 時30分許為警查獲時止，其持有第二級毒品之犯
    罪行為，屬繼續犯。則被告犯罪時間至96年7 月13日止，係
    在96年4 月24日之後，不符合中華民國96年罪犯減刑條例規
    定之減刑條件，自不得減刑，聲請書對此尚有誤認，併予敘
    明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
