【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度執
聲沒字第六六號、九十六年度執減更字第六九四一號），聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人翁
    睿君於繳納該保證金後將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，為
    此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執
    行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百十九條第一項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責任即因被告再
    羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入，最高法院著有
    七十五年度台非字第二四七號裁定意旨可資參照。綜參前開
    法條及最高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，
    應以被告在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所
    執行中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅
    ，法院自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件受刑人甲○○前經本院諭知以一萬元交保，並由
    具保人乙○○繳納現金後將受刑人釋放，嗣受刑人因執行違
    反毒品危害防制條例案件，復經聲請人通知受刑人及通知具
    保人通知受刑人應到案執行無著等事實，固有本院刑事保證
    金收據、受刑人及具保人個人基本資料（係法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料）各一份、受刑人在監所最新資料報表
    各一份、送達證書二份、拘票暨警員拘提被告無著之報告書
    一份等資料影本在卷可稽，然查受刑人已於民國九十七年三
    月十五日入臺灣桃園監獄執行前因違反毒品危害防制條例案
    件所判處之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院被告在監在押全國紀錄表各一份附卷可查，是受刑人既
    已入監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院裁
    定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人
    聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
