【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  統盟電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號4樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之強制執行，則在供擔保人撤回假扣
    押之強制執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故如依民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款「訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使」請求返還擔保金之情形，須限於假扣押債權人已撤
    回其假扣押強制執行之聲請，方符合前開條款催告行使權利
    之要件。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6162號民
    事裁定以本院95年度存字第4225號提存事件提存擔保金新台
    幣（下同）12萬元，而聲請對相對人統嘉科技股份有限公司
    （該公司嗣因合併而消滅，存續公司為統盟電子股份有限公
    司）之財產為假扣押之強制執行在案。茲因前述假扣押所保
    全之本案訴訟經本院以96年度勞簡上字第4 號民事判決相對
    人應給付聲請人73,332元之本金及遲延利息，其餘之訴駁回
    確定，聲請人並定期20日以上期間催告相對人行使權利，依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，自得請求返還擔保
    金乙節，雖據其提出民事判決書影本2 份、存證信函及掛號
    郵件收件回執為證，並經本院調閱本院95年度裁全字第6162
    號、95年度執全字第3571號及95年度壢勞簡字第18號、96年
    度勞簡上字第4 號民事卷宗查核屬實，固為實在。惟聲請人
    並未撤回前述假扣押之強制執行，致使聲請人之本案勝訴部
    分僅有73,332元（及遲延利息），然假扣押之強制執行仍以
    353,333 元之債權額繼續執行（相對人為聲請人提存353,33
    3 元之反擔保金），此亦據本院核閱95年度執全字第3571號
    執行卷宗無訛。從而，本件受擔保利益之相對人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利
    之理。參照前開說明，聲請人於撤回其本案受敗訴部分之假
    扣押強制執行前，催告相對人行使權利仍不符合第104 條第
    1 項第3 款之要件，故本件聲請人聲請返還擔保金，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
