【裁判字號】    96,訴,1864
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1864號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  鑫巨鴻股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月30日下午5 時在本院
第2辦公大樓第2法庭為言詞辯論期日。
原告應補正：(一)其法定代理人為丁○○或齊百邁，有無承受訴訟
之問題。(二)請提出被告繳款之全部明細，而起訴狀附表之內容有
無需要變更。又被告在96年12年4 日簽立協議書後，何時開始再
遲延繳款。(三)兩造於96年12年4 日之協議書有無取代原借據之效
力。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
