【裁判字號】    97,桃簡,689
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆及
新台幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，於法律概念上為
    同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營
    利供給賭博場所並聚眾賭博，期間長達二年（為被告所自承
    ），嚴重影響社會風氣，所為自屬非是，並考量其犯罪動機
    、手段、所生損害及犯罪所得與犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，係被告所有供犯罪
    所用之物，而新台幣800 元係被告因犯罪所得之財物，均據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣
    告沒收之。至扣案賭資7,300 元，已由警察機關依社會秩序
    維護法規定處理，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款
    第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
