【裁判字號】    97,壢簡,698
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度速
偵字第83號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例，業於96年7 月16
    日生效施行，而被告之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合
    於減刑規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所
    宣告之刑減二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭合議庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
