【裁判字號】    97,壢簡,545
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第545號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24517 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○與甲○○之妹林美琴為夫妻
    關係，因林美琴前離開兩人同居之南投縣國姓鄉○○村○○
    街30之1 號之處所，去向不明，乙○○經打聽後，始知林美
    琴居住於其姐甲○○位於桃園縣平鎮市○○路○ 段269 號15
    之3 號之處所，是乙○○與甲○○現為四親等以內之旁系姻
    親，為家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○與被告係4 親等內
    之旁系姻親關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家
    庭成員。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定
    ，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。爰審酌被告與告訴人為旁系姻親關係，誼屬至
    親，縱認與之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝
    通，率以暴力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之
    動機、手段及犯後已坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24517 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
