【裁判字號】    97,壢簡,145
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二六三三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、訊據被告乙○○於檢察官偵訊時，對於系爭帳戶為其設立，
    並對於其將系爭帳戶租予他人使用之事實坦承不諱，且有偵
    查卷所附系爭帳戶開戶基本資料、印鑑卡、歷史交易明細表
    各一份在卷可稽，另證人即被害人甲○○如何遭詐騙集團詐
    欺，而依指示將匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於
    警詢中證述甚詳，並有偵查卷所附第一銀行存款存根聯影本
    一紙附卷為憑，足見系爭帳戶經被告授權後，確已供作詐欺
    集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。又觀諸現今社會上，犯
    罪者收集人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺取財之
    事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事
    詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯
    入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人
    ，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照），查被告提供其所
    有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人甲
    ○○受詐欺而將款項轉入被告提供之上開帳戶，此係就他人
    之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取
    財罪之意，客觀上為其行為。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後坦承犯行、態
    度良好一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國九十六年四
    月二十四日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付供詐
    騙集團使用之存摺、提款卡等物，並未扣案，又乏證據證明
    尚屬存在，爰不諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
