【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第140 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹個，淨重零點壹貳公
克，空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4331號為不起訴處分確
    定。惟被告於民國96年7 月27日晚間8 時許，在桃園縣中壢
    市○○路705 號前為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.19公克）係違禁物，為此
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度毒偵字第4331號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可稽。而扣案之白粉1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.
    19公克），經法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海
    洛因成分，有法務部調查局96年11月10日調科壹字第096230
    77100 號鑑定書1 份附卷可稽，應堪認係違禁物無訛。綜上
    ，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，以
    法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第
    09362396550 號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一
    級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之
    第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
