【裁判字號】    97,壢簡,628
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即號碼Z6-5247 號車牌所有人乙○○於警詢中證述情節相
    符，復有偵查卷所附車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領
    保管單附卷可稽，照片3 張在卷可稽，足認被告於警詢及偵
    查中之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第337 條第1 項之侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告因一時貪念而侵占乙○○之車牌，其犯罪
    動機及手段均不足取，然念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲戒。再累犯係指「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪」，刑
    法第47條第1 項定有明文，被告5 年內雖曾受有期徒刑執行
    完畢，然其所再犯之本罪之法定刑為罰金刑，所犯非有期徒
    刑以上之罪，要與累犯要件不符，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告為累犯一節，尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。                  卓立婷
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
