【裁判字號】    97,審簡,70
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6308號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因毒品案件經本院以88年度毒聲字
    第2829號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向後，於88
    年6 月11日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於88年5 月31日以88年度偵字第7459號不起訴處分確定；嗣
    於89年間再因毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7004號裁
    定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒
    聲字第7440號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    90年度毒聲字第1849號裁定停止戒治，於90年5 月24日停止
    戒治出監交付保護管束，於90年11月26日未經撤銷保護管束
    視為執行完畢，並由上開同署檢察官於90年12月12日以90年
    度戒偵字第1155號不起訴處分確定；又於93年間復因施用毒
    品，經本院於94年3 月11日以94年度壢簡字第157 號判處有
    期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；嗣再於94年
    間又因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院於94年
    10月27日以94年易字第598 號判處應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，於94年9 月29日入監，嗣經臺灣苗栗地方法院以96年
    度聲減字第65號減刑為應執行有期徒刑8 月15日，並與前案
    有期徒刑8 月接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢出監。
    惟其竟猶未知悔改，又於96年9 月19日上午10時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○街50號住處施用第二級毒品安非他命1 次，嗣
    於同月20日晚間11時許，在楊梅鎮○○路158 號前，使用遙
    控掃描器預備行竊時遭警發覺可疑而逮捕，同時經警發現其
    係列管施用毒品之人口，乃經甲○○同意下採尿送驗後呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵詢中坦承不諱，且其
    為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反
    應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即
    再犯施用毒品案件，經本院於94年3 月11日以94年度壢簡字
    第157 號判處應執行有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前
    案強制戒治執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    強制戒治後，仍施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身
    ，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
