【裁判字號】    97,桃簡,497
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    27歲民.
上列被告因贓物，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
29270 號），本院判決如下：
    主  文
TRAN NHAT SY收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告TRAN NHAT SY於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時
    地向「阿孟」收受前開乙○○遭竊之行動電話之事實不諱，
    而該行動電話係乙○○所有，於96年9 月26日晚間20時30分
    許，陳列於桃園縣蘆竹鄉山腳市場內自己開設之攤位上，與
    序號000000000000000 號行動電話1 支一同遭竊等情，業據
    證人乙○○於警詢中證述明確，有贓物認領保管單在卷可佐
    ，又被告將該手機借予證人DO VAN CHIEN後，證人分別於同
    年10月8 日晚間22時42分18秒、22時43分12秒使用該行動電
    話，業據證人DO VAN CHIEN結證綦詳，復有卷附通聯調閱查
    詢單1 紙在卷可稽，而被告供稱不知「阿孟」之真實年籍資
    料及聯絡方式，足見被告與「阿孟」並無深交，而國內各通
    信門市相當普遍，本可輕易經由門市購得合法行動電話，被
    告竟於收受該行動電話時全然未向「阿孟」詢問該SIM 卡通
    話額度以及電信帳單寄送處等詳細資料，亦未向「阿孟」詢
    問來源，衡情被告當知該行動電話為來路不明贓物。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告TRAN NHAT SY所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段、收受贓物
    之價值及業已返還被害人，所生危害程度尚輕，與其犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第349條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29270號聲
      請簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
