【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  黃曼瑤律師
上列聲請人即被告涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度台抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告係因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第 4
    款之加重強盜罪、第302 條第1 項之剝奪行動自由罪、第30
    5 條之恐嚇危害安全罪、第354 條之毀損罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且就所涉犯之加重強盜罪又係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，故認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年1 月28日起執行羈押在案。聲請意
    旨雖稱因證人王憲忠之指述前後矛盾，自不得據此認定被告
    確涉犯有加重強盜罪，且犯罪嫌疑重大云云，惟查：本件被
    告究是否涉犯有刑法加重強盜罪，應由法院綜衡一切情事，
    包含證人指述、被告及共同被告之供述及相關卷證資料而為
    判斷，尚不得僅因被告單方面認為證人之指述有所矛盾，即
    謂被告必然不構成犯罪，是聲請意旨顯有誤會。準此，本件
    羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且經核聲請
    人之聲請意旨，亦不具有刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保聲請停止羈押之事由，故聲請人聲請具保停止羈押
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
