【裁判字號】    97,桃交簡,1025
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車
    肇事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.99毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。且被告無法通過酒
    後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局八德分局八德派
    出所製作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份在卷
    可查，被告從後方追撞由林如鑫所駕駛車號2257-PC 號小客
    車之事實，亦有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場圖各1 紙、現場照片4 張可憑，足認被告為警查獲時
    已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1
    條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修
    正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律
    有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之
    修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之吐氣所含酒精
    成分高達每公升0.99毫克之犯罪情節、被告之智識程度、犯
    罪所生危害、素行，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，犯罪時間為96年3 月2日 ，為96年4 月24日以
    前所犯，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
