【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十七年執聲沒字第九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    自行依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具
    現金保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案執行，顯已
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項、同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請裁定沒入被告所繳納之刑事保證金
    。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金二萬元保證後，為檢
    察官釋放，嗣經本院判處並裁定減刑應執行有期徒刑七月確
    定，又經聲請人合法傳喚後，遲未到案執行，經警前往拘提
    亦無效果，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案
    紀錄表、檢察署刑事保證金收據、送達回證、拘票、報告書
    及被告戶籍資料等件在卷可按。本院審核認聲請為正當，應
    沒入被告所繳納之保證金二萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
