【裁判字號】    96,壢簡,2586
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      弄16號.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第22547 號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，付保護管
束期間禁止對乙○○、甲○○為任何實施恐嚇之家庭暴力行為及
騷擾行為。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、證據：
（一）被告丙○○於審理中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○、甲○○之警詢筆錄。
（二）乙○○、甲○○國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處驗傷
      診斷書各一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就傷害罪部分願受科刑範圍各為有期
    徒刑貳月，恐嚇部分願受科刑範圍為有期徒刑二月，合併定
    應執行刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，併
    宣告緩刑三年。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，家庭暴力防治法第二條第二項、第三十
    八條第一項、第二項第一款、第二款，刑法第二百七十七條
    第一項、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書。
五、附記事項：查被告與被害人乙○○為配偶關係，甲○○為乙
    ○○之胞妹，與被告間具有姻親關係，被告與被害人間分別
    具有家庭暴力防治法第三條第一款、第四款所定之家庭成員
    關係，被告所犯為家庭暴力罪。末查被告前未曾有犯罪之紀
    錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一件在卷可查，檢察官與被告協商合意併宣告
    緩刑，本院認被告經此次刑之教訓，當能明瞭婚姻生活中溝
    通協調，而非暴力相向之藝術，被告應有悔意，認不致有再
    犯之虞，不論就一般預防或特別預防功能言，均認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰同意合意併宣告緩刑三年，予被
    告自新之機會。又查被告所犯為家庭暴力罪，業如前述，而
    按犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑
    期內應付保護管束。法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付
    緩刑保護管束期間內，遵守「禁止實施家庭暴力；禁止對被
    害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
    行為」等事項。家庭暴力防治法第三十八條第一項、第二項
    第一、二款分別定有明文。是被告犯家庭暴力罪而受緩刑之
    宣告，在緩刑期內應付保護管束，法院為此緩刑宣告時，得
    命被告於緩刑付保護管束期間內，遵守禁止實施上述家庭暴
    力行為等之法定事項。經本院審酌被告品行、犯行，及參酌
    被害人之意思，同意檢察官與被告之協商合意，依家庭暴力
    防治法第三十八條第二項第一、二款之規定，併命被告禁止
    對被害人乙○○、甲○○為任何實施恐嚇之家庭暴力行為及
    騷擾行為，如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                          臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
