【裁判字號】    97,審簡,73
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9743號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法剝奪
人之行動自由，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、名譽之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因甲○○與其妻吳曉芬相姦（此部分犯罪事實，業經
    本院以96年度壢簡字第1543號聲判決處刑），心生怨懟，乃
    為下列行為：(一)於民國96年3月13日上午8時許，與「阿茂」
    等4名姓名年籍不詳之成年男子共同搭乘車牌號碼3195-PK號
    自用小客車，在桃園縣中壢市○○路38號前，見甲○○騎車
    搭載吳曉芬，乙○○與「阿茂」等4 名姓名年籍不詳男子，
    竟基於傷害之犯意聯絡，從上開汽車走下，共同徒手或以棍
    棒毆打甲○○，致甲○○受有頭皮之開放性傷口、腦震盪、
    前臂挫傷等傷害後，復基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，
    以強拉甲○○坐上前開自小客車之強暴方式，剝奪甲○○之
    行動自由。嗣於同日上午9 時許行經桃園縣中壢市○○○路
    時，為桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所員警李立克據
    報後，攔檢查獲；(二)於96年3月16日晚間8時許，與「阿茂」
    等4 名姓名年籍不詳之成年男子，基於恐嚇危害安全之犯意
    聯絡，共同至甲○○位於桃園縣中壢市○○路51號住處前灑
    冥紙、放鞭炮及懸掛書寫「妨害家庭縮頭烏龜出來解決」之
    布條，以此加害生命、名譽之事恐嚇甲○○，使甲○○心生
    畏懼。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院訊問時坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指述、證人吳曉芬於
    警詢中證述之情節相符，且有證人李立克於偵查中之證述，
    復有天晟醫院診斷證明書1紙及現場照片5張、監視器翻拍照
    片4 張附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○事實(一)所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪、第302條第1項之剝奪他人行動自由罪；事實(二)所為係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與「阿茂」等姓名
    年籍不詳男子就傷害、剝奪他人行動自由、恐嚇犯行間俱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告上開所犯3 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行，併其因告訴人甲○○與其妻吳曉芬相姦而為前揭行為之
    犯罪動機、所用之手段、並對告訴人為身體傷害、對社會秩
    序所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又查被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且
    皆無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項不予減刑之
    情形，爰依同條例第2條第1項第3 款之規定，均減輕其宣告
    刑二分之一如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第277條
    第1項、第302條第1項、第305條、第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
