【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度訴字第2號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年03月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬壹仟捌佰伍拾柒元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾參萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。被告如於假執行程序實施前，以新台幣貳佰貳拾萬壹
仟捌佰伍拾柒元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）2201,857元，暨自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：原告前約於民國70年間參加被告母親彭林梅桂為會首
    之互助會，惟嗣因被告母親彭林梅桂之緣故，致使原告參加
    之互助會無法繼續開標，經原告與被告母親彭林梅桂於結算
    後，被告母親彭林梅桂共積欠原告4,035,000 元，約定被告
    母親彭林梅桂自簽訂和解書之日（71年05月16日起）按月攤
    還原告至少5,000 元至還清之日止；同時並約定由被告無條
    件提供坐落桃園縣觀音鄉○○段塘尾小段103 、103-1 、10
    3-2 、103-3 、103-4 、103-7 、103-8 、103-13、103-14
    、103- 15 等10筆持分土地設定抵押權予原告，作為前開債
    務之擔保，且約定前開債務如有一期不履行時視為全部到期
    ，此有原告、被告母親彭林梅桂、被告共同簽訂之契約書可
    資佐證。惟被告母親彭林梅桂並未依該和解書之約定向原告
    清償債務，且被告亦未依該和解書之約定將前開10筆持分土
    地設定抵押權予原告。為此，經原告與被告多次協商後，被
    告遂於82年02月05日要簽具一切結書，自願承擔其母彭林梅
    桂對原告之前述4,035,000 元債務，並且重申將前開10筆持
    分土地設定抵押權予原告，此亦有切結書可資佐證。同日，
    被告並依約提供前述10筆持分土地設定抵押權予原告。詎料
    ，被告母親彭林梅桂及被告嗣後猶未依前述和解書及切結書
    之約定向原告清償債務。因此，原告即於94年05月16日具狀
    向臺灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物裁定，並於獲准後，再
    具狀聲請強制執行。原告在該執行程序中僅受償1,833,143
    元，尚有2,201,857 元未獲受償，此亦有臺灣桃園地方法院
    民事執行處函可資佐證。職故，原告依前述和解書及切結書
    之約定並依民法關於契約上之請求權，向被告請求未獲清償
    債務之餘額即2,201,857 元。
三、證據：提出71年05月16日和解契約書、82年02月05日切結書
    及台灣桃園地方法院民事執行處96年07月30日94年執木字第
    32609 號函暨分配表影本各一份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之71年05月
    16日和解契約書、82年02月05日切結書及台灣桃園地方法院
    民事執行處96年07月30日94年執木字第32609 號函暨分配表
    影本各一份為證。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為真
    實。
三、綜據上述，本件原告依民法關於契約上之請求權，請求被告
    應給付原告2,201,857 元暨自起訴狀繕本送達翌日即97年02
    月05日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，核
    無不合，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
