【裁判字號】    97,壢簡,560
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第560號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第604 號分別判處有
    期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，並
    於民國91年10月28日假釋出監並交付保護管束，於92年1 月
    6 日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告乙○○
    固不否認其確於上開時、地，向告訴人借用系爭牌照號碼為
    KF－1672號之自用小客車使用，惟矢口否認有何侵占犯行，
    並辯稱其無侵占系爭車輛為其所有之意，僅因其借用該車使
    用後，該車被砸，伊沒錢修理，已告知告訴人甲○○後徐福
    祿要伊給他新臺幣（下同）3 萬元，上開車輛伊停在土城，
    已告知告訴人將車子報廢之情事云云。惟上開犯罪事實，業
    據告訴人指訴明確，且據告訴人即證人徐福祿於偵查中證稱
    ：被告完全沒有與伊聯絡，伊多次撥打被告之電話均不接，
    也沒有告知車輛報廢之事項，伊亦未提出交付3 萬元之要求
    等語，縱該車輛確如被告所述已經故障無法駕駛，被告亦應
    設法並積極地尋找歸還車輛之方式，但被告卻不為之，而自
    96年3 月14日借得車輛後，即將車輛長期占有，直至告訴人
    於96年4 月17日向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，被告
    仍避不見面，未予歸還車輛，故足認被告確有意圖為自己不
    法所有而侵占該車輛為己所有使用之意，被告上開所辯，顯
    屬推諉卸責之詞，尚不足採。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占自己持
    有他人之物罪。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    ，所侵占之車輛價值，且仍未返還於告訴人，犯後又否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通
    過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4
    月24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第279 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
