【裁判字號】    96,審訴,1644
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，本院於民國97年2 月29日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本中被告之出生年月日均應更正為「民國49
年10月22日生」；居所地均應更正為「臺北市內湖區大湖山莊21
9 巷34弄3 號4 樓之4 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本之被告年籍資料之記載有誤，
    惟顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司
    法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
