【裁判字號】    97,審訴,370
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6414號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨略以：被告甲○○於96年7 月25日為
警採尿前回溯26、96小時內某時，在台灣地區施用第一、二級毒
品，於96年7 月24日晚間8 時20分在台北縣三重市○○街27巷8
號1 樓1B室為警查獲，因認被告犯毒品危害防制條例第10條第一
項、第二項之罪嫌，惟查被告業於97年2 月28日在桃園縣中壢市
○○○路三段230 巷6 號9 樓之2 死亡，有台灣桃園地方法院檢
察署相驗屍體證明書影本可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯
論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事庭  審判長法官  江振義
                                法官  曾家貽
                                法官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
