【裁判字號】    97,壢簡,158
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第26368 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「精靈王小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）、代幣壹佰肆拾枚、現金新台幣壹佰伍
拾元，均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
精靈王小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、代幣壹佰肆拾枚、現金新
台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、證據除犯罪事實「被告2 人係於民國
    96年10月19日（聲請書誤載為96年9 月19日）13時30分許，
    在桃園縣中壢市○○路41號2 樓為警查獲，並扣得賭資新台
    幣（下同）150 元」部分暨本件證據部分尚有「代保管條、
    警員職務報告各1 紙」在卷可稽等應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    之行為，係犯同條例第22條之罪。被告乙○○、甲○○2 人
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告乙○○與某姓名年籍不詳綽號「
    阿龍」之成年男子間，就擺放「精靈王小瑪莉」1 台，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人及「阿龍」間，
    就賭博犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最
    高法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○○違反規
    定，於96年9 月15日起至同年10月19日13時30分許為警查獲
    時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告2 人先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續
    之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告乙○○以一營業行為
    而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪處斷。
  (一)被告乙○○部分：爰審酌其擺設上開電子遊戲機1 台，擺放
    時間1 月，每日營業額約300 元，而上開機具內有代幣140
    枚、兌換籌碼處有賭資150 元，犯罪情節非重，犯後態度尚
    佳，及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)被告甲○○部分：爰審酌其僅犯賭博部分，犯情尚輕，犯後
    態度尚屬良好，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「精靈王小瑪莉」1 台（含IC板1 片），
    查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案代幣140 枚
    ，係機具內（賭檯上）之財物，屬賭檯上之財物；扣案賭資
    150 元，係兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否，於被告2 人均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新台幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：96年度偵字第26368 號聲請處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
