【裁判字號】    96,審訴,1570
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6090號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有傷害、違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物
    、詐欺等前科，其中：(一)於民國94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度桃簡字第1048號判決判處有期徒刑4 月確定；復
    於同年間因詐欺案件，經本院以94年度桃簡字第2379號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪嗣經本院以95年度聲字第
    3314號裁定應執行刑有期徒刑6 月確定。(二)另於94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1261號判
    決判處有期徒刑10月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院
    以94年度桃簡字第2176號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    2 罪嗣經本院以95年度聲字第3313號裁定應執行刑有期徒刑
    1 年1 月確定。(三)又於94年間因贓物案件，經本院以94年度
    桃簡字第1377號判決判處拘役59日確定，上開各罪自94年10
    月12日起入監接續執行，有期徒刑甫於96年5 月5 日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    89年度毒聲字第485 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年2 月15
    日以89度毒偵字第782 號不起訴處分確定。又於90年間因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度毒聲字第1049號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣臺
    中地方法院以90年度毒聲字第1443號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因前揭強制戒治其成效經評定合格，經臺灣臺中
    地方法院以90年度毒聲字第4339號裁定停止戒治而於90年10
    月17日出所，所餘戒治期間付保護管束，迄至91年3 月14日
    保護管束期滿執行完畢，本次犯行並經臺灣臺中地方法院以
    90年度訴字第723 號判決判處有期徒刑8 月確定。嗣後又於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內，於93年間，再因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1261號判決判處有期徒刑10月
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月20日某時
    ，在桃園縣八德市某路邊，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日12時許，為警以列管毒品人口通知
    採驗尿液而查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    2   日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
