【裁判字號】    97,聲減,483
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑（九十七年度聲減字第二三二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至八所示之罪，均減刑詳如附表編號一
至八所載。如附表編號一至四、六所示之罪，應執行有期徒刑壹
年拾月又拾伍日，應執行罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又如附表編號七至
九所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯持有槍砲、施用第一級毒
    品、施用第二級毒品、持有槍砲、傷害、施用第二級毒品、
    施用第二級毒品、持有第一級毒品、販賣第一級毒品等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號一至
    八所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附
    表編號一至四、六所示之罪定其應執行之刑及就附表編號七
    至九所示之罪定其應執行之刑。
二、經查，本件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第二項、第十一條
    、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款、第七款、第四
    十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
