【裁判字號】    97,壢簡,627
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與
    證人劉書覲於警詢中證述情節相符，並有偵查卷所附刑案現
    場勘察紀錄表、現場採證照片15張可稽，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年輕力壯，卻不知憑一己之力謀生，竟竊取他人財物，企圖
    不勞而獲，造成被害人財產上之損害，其犯罪動機、目的均
    不足取，惟念其於犯罪之後坦承部分犯行，並非全無悔意，
    並斟酌被害人遭竊財物之價值為新台幣22,000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知折算罰金之標準，以示懲儆
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
