【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第一八
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，罰
金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表編號2 所列不
應減刑之罪所處之刑，及如附表編號3 所示之罪已減得之刑，應
執行有期徒刑年拾月，併科罰金新台幣拾壹萬伍仟元，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編號
    一所示之罪之時間，在中華民國96年4 月24日以前，且合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號二所示不應
    減刑之罪所處之有期徒刑，及如附表編號三所示之罪已減得
    之刑，定其應執行之刑。經核均無不合，均應准許，爰裁定
    如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，刑法第51
    條第5 款、第7款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
