【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        13號.
相  對  人  甲○○
                        13號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第一０二號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期登錄債券，面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9186號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳拾萬元（按：應指中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3 期登錄債券，面額新台幣20萬元）為擔
    保金，並以臺灣新竹地方法院97年度存字第102 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第9186號民事
    裁定、臺灣新竹地方法院97年度存字第102 號提存書、相對
    人丁○○、甲○○同意書及印鑑證明各一份為證，核無不合
    。本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
