【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第468號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○即陳蕙玉）.
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖
仟柒佰零陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌佰肆拾肆元，
及自本裁定送達相對人乙○○之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、本件當事人間清償債務事件經本院95年度訴字第151 號判決
    確定，訴訟費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔百分之九
    十二，餘由相對人乙○○負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）10,350元及登報費200 元係由聲請人繳納
    ，聲請人支出之訴訟費用總額共計10,550元，故相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額依上述比例計算分別為（計算式：訴
    訟費用總額應負擔訴訟費用比例＝應負擔訴訟費用）：相
    對人乙○○、甲○○應連帶給付聲請人9,706 元；相對人乙
    ○○應給付聲請人844 元並均加計自本裁定送達之翌日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
