【裁判字號】    97,桃簡,150
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17弄7.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二七二六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國八十八年及九十三年間因犯放火燒燬建
    物罪、誣告罪，分別經法院判處有期徒刑二年、三月確定，
    上開二罪接續執行，於九十四年十二月十九日因縮短刑期假
    釋出監，並於九十五年五月三十一日縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論。詎其仍不知悛悔，竟意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年十月三十一日凌晨零
    時許，攜帶其所有、客觀上具危險性、可為兇器使用之斜口
    鉗一把，在桃園縣大溪鎮○○路一○八號旁僑愛市場工地右
    後方的貨櫃屋附近，以上開斜口鉗剪斷該工地水電工程負責
    人乙○○所有之銅線（價值新臺幣二千元），並將剪斷之部
    分銅線捆放於地上欲竊取之，而於甲○○竊取銅線尚未得手
    之際，為在僑愛市場附近做生意之葉明祥所發現而上前質問
    ，恰為警巡邏查獲，並當場扣得甲○○所有之斜口鉗一把。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊沒
    有偷別人東西，只是在該處吸強力膠，而其所攜帶之斜口鉗
    是在夜市買的，要用來修ＶＣＤ云云。經查：上揭犯罪事實
    ，業經目擊證人葉明祥於檢察官偵查中結證稱：案發當晚伊
    出去察看在市場右後方的貨櫃屋附近，發現被告正在拉電線
    ，邊拉邊剪，旁邊也已經捆了一大綑放在地上，伊湊上去問
    被告正在做什麼，被告轉身就跑（見九十六年度偵字第二七
    二三六號卷第五十三頁）等語明確，苟證人葉明祥未親見被
    告之行竊過程，豈能對於被告當時之行竊行為細節、過程明
    確證述，又證人葉明祥與被告素不相識，亦無仇恨、嫌隙，
    自無干冒偽證刑責，構詞誣陷被告之必要，故證人葉明祥之
    證詞應堪採信。此外，復有贓物認領保管單一張、現場照片
    八幀及扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽。是被告所辯顯
    係事後圖卸之詞，不足採信。本件事證明確，被告加重竊盜
    未遂之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有如事實欄所載之犯罪及執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。被告雖已著手於竊盜之實行，惟遭證人葉明祥發
    覺並為巡邏員警當場逮捕而未得逞，犯罪仍屬未遂，爰依刑
    法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑減輕之，並依前揭累
    犯規定先加重其刑後減輕之。爰審酌被告有前開前科，素行
    不良，且犯後矢口否認犯行，態度不佳，惟念其竊取之物價
    值尚非甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之斜口鉗一把，為被告所有、供犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十
    七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第2項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
