【裁判字號】    97,壢簡,235
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1276號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯
    罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐
    騙被害人甲○○之財物，致被害人陷於錯誤而匯款至被告所
    提供之上揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告乙○○上開所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙集團詐騙
    他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害
    程度，及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    素行尚佳、犯罪後否認之態度等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日施行
    ；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第
    5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通緝，
    並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第5 條
    規定不得減刑之限制。被告乙○○本件正犯犯詐欺犯行之犯
    罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第339 條之罪
    ，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，其經臺灣桃園
    地方法院檢察署於96年8 月29日發佈通緝後，為警於96年9
    月26日緝獲到案，其既在減刑條例施行後經發布通緝並緝獲
    到案，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規
    定之適用，故被告前開犯行，仍應依減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑二分之一如主文所示，並就減得之
    刑諭知易科罰金之折算標準。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一、二項、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    1     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
