【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第776號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯如附表一、二、
    三、四所示之罪，業經如附表一、二、三、四所示之法院判
    處如附表一、二、三、四所示之刑而確定在案，且如附表一
    、附表二、附表三編號二、三、四、附表四所示之罪，復經
    本院以97年度聲減字第396 號裁定減為如附表一、附表二、
    附表三編號二、三、四、附表四所示之刑，爰聲請就如附表
    一、二、三、四所示之罪合併刑期，並定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，本件聲請人所犯如附表一、二、三、四所示之罪，縱
    符合聲請定應執行刑之要件，惟揆諸首揭法律規定，其本身
    亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
