【裁判字號】    97,司,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第61號
聲  請  人  甲○○（即昌俊技研股份有限公司之清算人）
上列當事人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
主  文
本件清算期間准自民國九十七年三月二十六日展延至民國九十七
年九月二十六日止。
聲請程序費用由昌俊技研股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公
    司清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9 月27日就任為昌俊
    技研股份有限公司（下稱昌俊公司）之清算人，並經本院准
    予備查在案，現因昌俊公司尚有部分帳務需處理，而不及於
    期限內完結清算，為此，爰聲請展延清算期限等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱本院96
    年度司字第242 號卷宗核閱屬實，且本院審酌昌俊公司既有
    帳務仍待處理，自有展期請算之必要，核本件聲請與法有據
    ，爰准其清算程序自97年3 月26日起展延6 個月至97年9 月
    26 日 止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
