【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  昱盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六０號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒拾參萬參仟參佰玖拾陸元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依本院
    93年度全字第1 號假扣押裁定，為相對人提供反擔保金新臺
    幣（下同）1,272,066 元，並以本院93年度存字第360 號提
    存事件提存後，聲請本院撤銷假扣押執行在案。茲因兩造間
    之本案訴訟，業經本院92年度訴字第2049號及臺灣高等法院
    93年度上字第986 號判決聲請人應給付相對人481,286 元（
    292,562 元＋188,724 元），及自民國93年1 月31日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息確定；相對人據上開確定判決
    向本院聲請強制執行，並經本院准相對人就上開反擔保金收
    取538,670 元，並於95年4 月20日收取而執行完畢，其餘反
    擔保金733,396 元經聲請人於97年1 月15日以存證信函催告
    相對人於20日內主張權利，相對人在20日內並未為之，爰依
    法聲請返還其餘之反擔保金733,396 元。
三、聲請人主張其提供前開反擔保金撤銷假扣押，嗣兩造間本案
    訴訟，聲請人受部勝部敗判決確定，相對人並據此確定判決
    聲請本院強制執行，並經本院准相對人就上開反擔保金內收
    取538,670 元完畢，尚餘反擔保金733,396 元之事實，業據
    本院調閱本院93年度全字第1 號假扣押卷宗、93年度存字第
    360 號提存卷宗、93年度執全字第41號假扣押執行卷宗、92
    年度訴字第2049號、臺灣高等法院93年度上易字第986 號歷
    審民事卷宗、本院95年度執字第1621號強制執行卷宗及95年
    度取字第1324號取回提存物卷宗，核閱無訛，應認已構成首
    揭訴訟終結之要件。其次，聲請人主張已以存證信函催告相
    對人於文到20日內行使權利，復有其所提出之蘆竹錦興郵局
    第10號存證信函及回執附卷可稽。惟查，相對人雖經定期為
    前開催告，然其逾期並未行使權利乙節，亦有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
