【裁判字號】    97,桃簡,387
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○與菲律賓籍之莉達MOTAS LBRADA RUNO 原為男女朋友
    ，並同於峻新電腦公司工作，民國96年8 月31日凌晨4 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路6 號之工廠內，莉達MOTAS LBRADA
    RUNO因員工宿舍頻傳竊案，且同年9 月2 日宿舍擬進行噴藥
    消毒，故要求甲○○為其保管其所有之現金新臺幣（下同）
    35萬元，並於同年9 月2 日凌晨4 時許下班時，將現金35萬
    元以綠色塑膠袋包裹交付予甲○○保管。詎甲○○因自身債
    務急迫，竟意圖為自己不法之所有，於同年9 月2 日至同年
    月4 日間之某時，將上開代莉達MOTAS LBRADA RUNO 保管之
    現金35萬元，侵吞入己，將其中20萬元作為還債之用，其餘
    則花用盡空。後因莉達MOTAS LBRADA RUNO 於同年月3 日發
    現無法聯繫甲○○，察覺有異，經報警後甲○○始於同年11
    月12日至警局說明案情，因而查獲上情。案經莉達MOTAS
    LBRADA RUNO 訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）告訴人莉達MOTAS LBRADA RUNO之證述。
（三）證人AGTARAP JOSEPH PASTOR之證詞。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占
    罪。爰審酌被告曾於90年間因犯竊盜罪，經本院於91年5 月
    20日以91年度桃簡字312 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑4 年，於91年9 月16日判決確定，並於95年9 月15日
    緩刑期滿，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，品行尚佳，犯罪之動機、目的、手段，智識程度高中
    畢業、其與告訴人莉達原為男女朋友關係，而告訴人係菲律
    賓籍，隻身在臺工作，被告竟辜負告訴人對其信任而侵占告
    訴人上開財物35萬元，犯罪所生之損害非輕，而其犯後雖坦
    承犯行，並允諾自97年2 月10日起按月償還告訴人3 萬元，
    至全部清償止，且與告訴人簽立和解書，然事後僅償還第一
    期之款項，其餘開立之11本票均未獲兌現，並自96年12月25
    日簽立和解書後即失聯，躲避告訴人不知行蹤，足見並無償
    還之真意，犯罪後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之物。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
