【裁判字號】    97,桃簡,691
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單存根肆張
、傳真機影印收據聯壹張、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得乙○○所有，供其供給賭博場
    所、聚眾賭博所用之簽注單存根4 張、傳真機影印收據聯1
    張、傳真機1 台等物。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○，均係犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人就上
    開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告2 人
    供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下
    所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述
    二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重
    影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所
    生損害、犯罪情節、犯後態度、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單存根4 張、傳真機影印收據聯1 張、傳真機1
    台等物，均係被告乙○○所有，供其犯本件之罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第28條
    、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4324號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
