【裁判字號】    97,聲減,455
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表2 至7 所示之罪，各減刑詳如附表編號2 至7
所載。附表編號1 至4 所示之罪，應執行有期徒刑拾年陸月。又
所犯如附表編號5 、6 所示之罪，應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金以銀元即新台幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號7 所示
之罪，減為罰金銀元肆仟元，如易服勞役以銀元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之日期如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 至7 所示之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號2 至4 於減刑後與附表編號1 所
    示不應減刑之罪所處之刑，及就附表編號5 、6 所列之罪減
    刑後所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、按於95年7 月1 日之前法院判決確定之案件，依減刑條例之
    減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，准
    否易科罰金及易科罰金之標準，均應依原判決時應適用法律
    決之，並不生新舊法比較問題（台灣高等法院九十六年罪刑
    減刑條例之法律問題決議意見意旨可參），是附表一編號1
    、編號2 所示之罪，經減刑後雖得易科罰金，然其折算標準
    不生新舊法比較之問題，一併敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條
    、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
