【裁判字號】    97,聲,711
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，
    已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告戶籍地設於桃園縣龍潭鄉○○路441 號，經聲請
    人對其戶籍地傳喚、拘提後，均未到案執行，此有刑事被告
    保證書、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法院
    檢察署送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘
    提報告1 份影本附卷可稽，另經聲請人依具保人戶籍地傳喚
    具保人帶同被告遵期到案接受執行（補充送達具保人之父）
    ，具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢
    察署送達證書影本在卷可參，而被告迄今仍逃匿中，被告及
    具保人住居所未遷移他處之事實，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表各1 份
    及被告、具保人之戶籍資料查詢結果各1 份附卷足憑，且由
    拘提報告可知被告平日並未居住家中，家中辦理喪事，被告
    亦未返家，顯見被告確已逃匿，依上開規定，應將具保人原
    繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
