【裁判字號】    97,壢簡,647
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3910號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注號碼當日統計表貳張、賭客
簽注賭金收支帳冊壹本及新台幣肆佰捌佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○基於賭博之犯意，於民國97年1 月31日下午3 時許，至上
    址被告乙○○所經營之「冠鴻樂透彩投注站」內，簽注二星
    計6 支牌，與被告乙○○對賭財物，並交付簽注賭金新台幣
    （下同）480 元，而被告乙○○並將被告甲○○簽注情形，
    記載在被告乙○○所有之簽注號碼當日統計表、賭客簽注賭
    金收支帳冊。嗣於同日下午3 時20分許，被告乙○○、甲○
    ○在上址「冠鴻樂透彩投注站」為警查獲，並扣得被告乙○
    ○所有，供其犯本件之罪所用之簽注號碼當日統計表2 張、
    賭客簽注賭金收支帳冊1 本，及被告乙○○所有，為犯本件
    之罪所得之480 元」，並就證據部分補充：「扣案之480 元
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段（聲請書
    漏植前段）之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
    條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲
    ○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段（聲請書漏植前
    段）之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告乙○○自96
    年10月間某日起至97年1 月31日止，反覆密接提供賭博場所
    並聚眾賭博，且被告乙○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯具有營利之意圖，是被告乙○○上開犯行，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    各為包括一罪。另被告乙○○於「六合彩」每期開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以
    一罪。被告乙○○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合
    犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    乙○○經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及經營之時間
    、犯罪利益，又被告甲○○在公共場所賭博財物，有害社會
    秩序，均所為非是，及其等之犯罪動機、手段、所生損害，
    惟念其等均坦承犯行之犯後態度，且其等均無前科紀錄，素
    行尚佳，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可
    查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    部分，諭知易科罰金之折算標準；就被告甲○○部分，諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之簽注號碼當日統計表2 張、賭客簽注賭金收支帳冊
    1 本，均係被告乙○○所有，供其犯本件之罪所用之物；扣
    案之480 元則為被告乙○○所有，且為犯本件之罪所得之物
    ，均業據被告乙○○於警詢、偵查中供承在卷，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
