【裁判字號】    97,審訴,243
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第3902號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第4439號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經本院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於停止戒治期
    間因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以89年度毒
    聲字第2432號裁定撤銷停止戒治後，再入戒治處所施以強制
    戒治，於90年3月8日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於90年7月17日以90年度戒偵688號為不起訴處分確
    定。又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4745號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治屆
    滿3 月，其成效經評定合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於92年5月3日保護管束期滿未經撤銷而
    執行完畢，本次犯行並經本院以91年度桃簡字第773 號簡易
    判決判處有期徒刑6 月。又於91年間，因贓物案件，經本院
    以91年度桃簡字第1183號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開2 罪並經本院以92年度聲字第1258 號 裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑8 月確定；又於93年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第939 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月
    ，施用第二級毒品部分判處有期徒刑7 月）確定；又於93年
    間，因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第138 號簡易判
    決判處有期徒刑4 月確定後，與上揭罪刑接續執行，刑期自
    93年7 月3 日起算，甫於96年2 月4 日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月2 日凌晨某時，在桃園縣
    桃園市○○○路9 號9 樓之5 之905 室套房內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月2 日上午7 時
    40分許，在桃園縣桃園市○○○路9 號9 樓之5 （905 室）
    為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
