【裁判字號】    97,交聲,184
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第184號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國九十七年一月二十一日以壢監裁罰字第裁五三－
Ｚ六Ｂ○○一六九七號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第八條第一項、第八十七條第一項
    分別定有明文。復按依道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，此亦為道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十八條所明定。又按依「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第三條第一項第一款規定，當事人非居住於管轄區
    域內者，其在途期間按該法院區域之在途期間日數，再加其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數計算。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○係對於原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國九十七年一月二十
    一日壢監裁罰字第裁五三－Ｚ六Ｂ○○一六九七號違反道路
    交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，而前開裁決書業
    已於同年月二十一日送達異議人位於新竹縣關西鎮石岡子四
    五號之六之居所，由異議人本人親自收受等情，有上開裁決
    書、送達證書各一份附卷可憑，則異議人居住於新竹縣，非
    居住於本院管轄區域，其在途期間，依前開標準規定，按本
    院之在途期間一日，加上居住地地方法院即臺灣新竹地方法
    院在途期間二日，共計在途期間為三日，是異議人如對上開
    裁決不服欲提出聲明異議，應自收受上開裁決書之翌日即九
    十七年一月二十二日起算至同年二月十三日止（即異議期間
    二十日，並扣除在途期間三日，而末日為星期三，非星期日
    、紀念日或其他休息日），其異議期間即告屆滿，惟異議人
    竟遲至九十七年二月十五日始具狀聲明異議，此有其聲明異
    議狀上所存本院收狀章可據，顯見異議人已逾越前開聲明異
    議之二十日不變期間，且屬不可補正之事項，從而，本件異
    議人之聲明異議，於法未合，應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
