【裁判字號】    97,桃簡,683
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○所證述失竊時情節相符，並有偵查卷所附
    贓物認領保管單及刑案照片8 張可稽，足認被告甲○○之自
    白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，查被告前曾
    因毀損案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定，
    甫於96年7 月16日執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告一時昧貪竊取他人財物，確有不是
    之處，其犯罪動機、目的均不足取，惟念其坦承犯行，非無
    悔悟之心。且前開贓物業已返還被害人乙○○，犯行所生危
    害稍可減輕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
