【裁判字號】    97,桃簡,259
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第259號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「PUMA」商標上衣貳拾伍件及仿冒「Levi's」商標上衣
壹佰柒拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓
    ，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年
    ，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，行為時，商標法第82條（即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款）、第83條，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
