【裁判字號】    97,桃簡,558
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1227號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段、第164 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案主要論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項（罰則）：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
