【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人  鉅能興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張仁龍律師
相  對  人  通成營造有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾
萬元共四紙及現金新台幣肆萬壹仟元，總計為新台幣肆拾肆萬壹
仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3260號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供擔保金新台幣肆拾肆萬壹仟元（按：上海商業
    儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元共四紙
    及現金新台幣肆萬壹仟元，總計為新台幣肆拾肆萬壹仟元）
    ，並以本院96年存字第2493號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第2109號假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人
    撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項規定，聲請鈞院裁定准予返還本件擔
    保金等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第3260號
    民事裁定、96年存字第2493號提存書、96年全聲字第374 號
    民事裁定、台北112 支郵局第1816號存證信函及回執、本院
    96年度執全字第2109號通知函等影本各一份為證，並經本院
    調閱96年度執全字第2109號、96年全聲字第374 號卷宗核閱
    屬實。又聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而相對人未行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表
    二份在卷可稽。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
