【裁判字號】    97,壢簡,373
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30132 號），本院判決如下：
    本  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可知提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
    予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，仍認縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，
    於民國96年10月25日下午1 時許，在桃園縣中壢市中壢火車
    站附件，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，將其申請設立
    之新竹國際商業銀行山子頂分行（現更名為渣打國際商業銀
    行山子頂分行）帳號000-000000000000號帳戶（以下簡稱系
    爭帳戶），出售予某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，
    該詐欺集團成員取得系爭帳戶相關文件資料後，遂意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年11月2 日下午
    5 時49分許，由集團之某位成員撥電話予甲○○，佯稱甲○
    ○以網路購物約定扣款設定有誤，需另以自動櫃員機取消分
    期付款機制，使甲○○信以為真而陷於錯誤，依該詐欺集團
    成員之電話指示，於同日晚間6 時31分許透過郵局自動櫃員
    機之操作，將27,987元匯入系爭帳戶，並旋遭提領一空，嗣
    甲○○察覺有異，報警後始循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中固未否認申請設立系爭帳戶
    並將之交付予某真實姓名、年籍不詳的成年人，然否認有何
    幫助詐欺之犯意，辯稱伊於96年10月25日將系爭帳戶之存摺
    及提款卡賣出後，便不清楚該帳戶所匯入款項來源」，惟查
    ：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立，嗣後遭詐欺集團用以為詐欺取財
    匯款工具之事實，業經證人即被害人甲○○於警詢時證述屬
    實，並有帳戶明細查詢結果及甲○○郵局自動存款機交易明
    細表各1 份附卷可稽，堪信屬實。
(二)、金融存款帳戶關係存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑
    章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡或密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印鑑章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，加以現今社會上，犯
    罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、詐貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，被告輕易將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交付予姓名年籍不詳之成年人，再由所屬之詐騙集團成員使
    用，被告自可預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財之
    匯款工具，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存
    摺、提款卡交付他人，其主觀上顯具幫助他人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思。另按刑法上之幫助犯，係對於犯
    罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度
    台上字第1270號判決意旨參照），查本件被告提供系爭帳戶
    之相關物件予詐欺集團成員使用，致使被害人甲○○受詐欺
    後，將款項匯入系爭帳戶，其客觀上係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力無訛。
(三)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，惟其對坦承出售帳戶之事實，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用
    ，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其
    存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不
    宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
