【裁判字號】    97,審簡,75
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5848號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正：被告施用之毒品為「甲基安非
    他命」及「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.81公
    克，驗餘毛重0.79公克」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後之持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如附件起訴書所載之施用毒品前案科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    施以強制戒治、判處有期徒刑執行完畢，猶繼續施用毒品，
    足見未予警惕，惟此乃自戕行為，且犯後坦承犯行態度尚佳
    及認檢察官求處有期徒刑7 月尚屬過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至
    扣案之安非他命1 包（驗餘毛重0.79公克），係屬第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
