【裁判字號】    97,審簡,76
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5109號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲
請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1231號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於87
    年9 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第11781 號為不起訴處分確定；復於
    同年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2274號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以87年度毒聲
    字第2617號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88
    年度毒聲字第1936號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經
    本院以88年度毒聲字第6564號裁定撤銷停止戒治，於89年12
    月2 日戒治期滿執行完畢釋放出所，該次施用毒品案件並經
    本院以88年度易字第1353號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    於89年間因施用毒品案件，經本院以90年度易字第872 號判
    決判處有期徒刑1 年確定；再於同年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以90年度易字第123 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開數案嗣經本院以91年度聲字第174 號裁定應執行
    有期徒刑2 年確定，於89年12月2 日入監執行，於91年9 月
    11日假釋出監，後於91年10月20日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢（於本案構成累犯）；詎猶未知悔悟，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年9 月9 日為警採尿時起回溯96小
    時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於96年9 月9 日晚間9 時許，在桃園縣八德市
    ○○街與國道2 號橋下為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0.4 公克，驗餘毛重0.388 公克）。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○固矢口否認有上開施用毒品犯行，辯稱伊自
    89年後就戒掉，一直到本案為警採尿時止都沒有再施用云云
    ，惟查，被告於96年9 月9 日為警採集之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢
    驗，再以氣相層析質譜儀分析（GC/MS ）為確認檢驗，結果
    確呈甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局大溪分
    局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與尿液、毒品編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作
    用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿
    中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施
    用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylation
    ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值
    情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排
    出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層
    析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之
    反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽
    性反應，自足徵被告有於96年9 月9 日為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告空言否認施用之
    辯解，顯與事實不符，尚難採信。本件事證明確，被告施用
    第二級毒品之犯行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二級毒品
    之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之科刑、執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方
    法、其前經觀察、勒戒、強制戒治後，再施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，且犯後矢口
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案之甲基安非他
    命1 包（毛重0.4 公克，驗餘毛重0.388 公克）係屬第二級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3 項、第450條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
