【裁判字號】    97,桃簡,545
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第545號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，又為本院裁定送強制戒
    治，嗣因裁定停止戒治付保護管束，至民國93年10月22日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢，並由台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第334 號為不起訴處
    分確定。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第1182號刑事判決判處有期徒刑8 月確定，甫於96年5 月3
    日執行完畢，詎仍不知警惕，又於97年1 月26日上午10時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段145 號住處，施用第貳級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣97年1 月28日晚間11時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得吸食器具1 組。
二、證據被告甲○○於警訊、偵查中對於前開施用毒品之犯行坦
    承不諱，而其經警查獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應之事實，有該
    公司97年2月19日編號CH／2008／11182號濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽，此外，並有吸食器1 組扣案可資為證。被告
    於警詢之自白顯與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事
    實欄所載之犯罪及執行紀錄，其於前案徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治後，
    又施用第二級毒品，難謂有悔悟之心，然其施用毒品之所為
    ，實係戕害己身之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案吸食器一組，係被告所有供其為本件施用毒品犯行所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至
    扣案塑膠袋2 只係被告所有，雖為被告於偵查中所自承（見
    偵查卷第29頁，被告已聲明拋棄該物所有權），然該塑膠袋
    係海洛因殘渣袋之事實，業據警詢中供陳無訛（見偵查卷第
    10 頁） ，且無證據證明其中另含有甲基安非他命殘餘而與
    本件被告施用毒品犯行有關，故不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
