【裁判字號】    97,桃簡,770
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名翁玟瑛.
            丙○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1050號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿天星7P K
」貳拾台（含IC板貳拾片）、「超級大舞台」貳台（含IC板貳片
）、現金新台幣壹萬零肆拾伍元、監視器（鏡頭）參支、監視螢
幕壹台、開分鑰匙參支、大門鑰匙壹支、日報表參張、機台開分
表壹張、機台支出表肆張、客人聯絡表玖張，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿天星
7P K」貳拾台（含IC板貳拾片）、「超級大舞台」貳台（含IC板
貳片）、現金新台幣壹萬零肆拾伍元、監視器（鏡頭）參支、監
視螢幕壹台、開分鑰匙參支、大門鑰匙壹支、日報表參張、機台
開分表壹張、機台支出表肆張、客人聯絡表玖張，均沒收。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿天星7P K」
貳拾台（含IC板貳拾片）、「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）
、現金新台幣壹萬零肆拾伍元、監視器（鏡頭）參支、監視螢幕
壹台、開分鑰匙參支、大門鑰匙壹支、日報表參張、機台開分表
壹張、機台支出表肆張、客人聯絡表玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告3 人與自稱「黃先生」之人就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年
    台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期
    間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告自民國96年12月20日起至96年12月26日之間先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以
    一賭博罪。被告等以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告乙
    ○○前因賭博案件，經台灣高等法院以96年度上易字第351
    號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，嗣減刑為有期徒刑2 月
    確定，於96年10月2 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其餘前案有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 係之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前因賭
    博案件，於91年間經本院判處有期徒刑3 月，緩刑4 年確定
    ；被告乙○○前因賭博案件，經本院以93年度桃簡字第1232
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，嗣減刑為有期徒刑
    2 月確定，於96年10月2 日易科罰金執行完畢；被告丙○○
    前因賭博案件，經台灣板橋地方法院以86年度易字第799 號
    判處有期徒刑4 月確定，素行非佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表3 紙在卷可稽，且被告等擺設多達22台電子遊戲
    機營業，規模不小，但經營時間僅數日，犯罪所生危害程度
    尚非十分重大，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「滿天星7P K」20台（含IC板20片）、「
    超級大舞台」2 台（含IC板2 塊），查獲時仍插電營業中，
    與扣案現金新台幣10,045元分別係當場賭博之器具及賭檯上
    之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。扣案之監視器鏡頭3 支、監視螢幕1 台
    、開分鑰匙3 支、大門鑰匙1 支、日報表3 張、機台開分表
    1 張、機台支出表4 張、客人聯絡表9 張，為被告甲○○所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○於警詢中供陳無
    訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
