【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯便利脫逃罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年聲減字第3815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、編號三所示之罪，均減刑詳如附表所載
。所犯附表編號一、編號三應減刑之罪與附表編號二、編號四不
應減刑之罪，應執行有期徒刑拾參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表編號一至四所示
    之罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、
    編號三所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號一、編號三應減刑之犯罪所處之刑與編號二、編
    號四不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第7 款、第15款、第8條第3項
    、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
