【裁判字號】    97,壢簡,709
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第709號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    身分統一編.
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「東生營造股份有限公司」更正為「浤村
    鷹架工程有限公司」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告二人就竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、素行，
    犯後坦承犯行，竊取之鋼製鷹架水平踏板25片業已由被害人
    浤村鷹架工程有限公司代理人丙○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙附卷為憑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5618號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
