【裁判字號】    97,聲減,482
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第233 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、6 所示之罪，所處如附
表編號1 、2 、3 、4 、6 所示之刑，各減刑如附表編號1 、2
、3 、4 、6 所示。附表編號四所示減得之刑，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 、2 、3 、6
所示減得之刑，與附表編號5 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑
，應執行有期徒刑年玖月。其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表所示
    之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月24日以前，合於減
    刑條件，聲請減刑並定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因附表所示之罪，先後經本院、臺灣高等法
    院判處如附表所示之刑，均經確定，且未執行完畢，其中如
    附表編號1 、2 、3 所示之罪，嗣經本院於95年10月13日以
    95年度聲字第3303號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8 月等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書4 紙在卷可稽；而受刑人所犯附
    表編號1 、2 、3 、4 、6 之罪，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項之規定，爰就受刑人所
    犯附表編號1 、2 、3 、4 、6 之罪，減刑如附表編號1 、
    2 、3 、4 、6 所載，並就附表編號四所示減得之刑，諭知
    如易科罰金之折算標準如主文所示。附表編號1 、2 、3 、
    6 所示減得之刑，並與附表編號5 所列不應減刑之罪所處之
    有期徒刑，定其應執行之刑如主文所示。
三、按刑法第53條所謂『數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑』，係以2 裁判以上所宣告之數罪
    ，均在裁判確定前所犯為要件，若連續犯一罪，雖其行為始
    於他罪判決確定前，但其行為終了之日已在他罪判決確定後
    者，因該罪與他罪已非裁判確定前所犯數罪，自無該條之適
    用，最高法院77年度台抗字第305 號著有判決可資參照；查
    受刑人所犯如附表編號4 所示之連續施用第一級毒品罪，其
    犯罪時間係自94年10月間某日起至94年12月25日止，該案判
    決書1 件在卷可稽，是其行為固始於他罪判決確定前（即附
    表編號1 、2 所示之罪判決確定日94年10月27日之前），但
    其行為終了日已在他罪判決確定後，因該罪與他罪已非判決
    確定前所犯數罪，自無刑法第53條數罪併罰定其應執行之刑
    規定之適用，檢察官聲請就附表編號4 與上開他罪合併定其
    應執行之刑，與法未合，此部分之聲請應予駁回。又受刑人
    所犯如附表編號5 所示之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之
    刑，且係中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款所
    定不予減刑之罪，屬於不得減刑，聲請人聲請就此部分減刑
    ，與法不合，此部分之聲請應予駁回，又此部分經諭知併科
    罰金部分，與前揭本院准許定其應執行之有期徒刑部分，應
    併執行之，並無總和定其應執行刑之問題，是聲請人此部分
    聲請於法亦有未合，應併予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第11條，刑法第51條第5 款，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
