【裁判字號】    97,壢簡,283
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1499號）及移請併案審理（97年度偵字第2298號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見將自己申請設立之銀行帳戶交付他人使用，
    將可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國95
    年10月某日，在桃園縣桃園市○○路22號，將所申請設立之
    安泰商業銀行桃園分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡
    稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳姓名、年
    籍之成年人使用。嗣該不詳姓名年籍之成年人取得前開帳戶
    後，即與其所屬犯罪集團成員，共同意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年10月17日晚間6 時13分許
    ，撥打電話向丙○○訛稱其帳戶被約定轉帳，每個月會固定
    匯出款項云云，致丙○○誤信為真，至高雄餐旅學院地下室
    ，依該人指示操作自動櫃員機，因而匯款新台幣（下同）2,
    042 元（移送併案意旨書誤載為2,040 元）至系爭帳戶。該
    集團之某成員又於95年10月17日晚間7 時許，自稱某網路購
    物之賣家，以電話向甲○○訛稱其至奇磨拍賣網站所購買之
    手提包之轉帳程序有誤，須重新操作云云，致甲○○陷於錯
    誤，至新竹市樹林頭郵局，依該人指示操作自動櫃員機而匯
    款29,987元至系爭帳戶內，嗣經丙○○、甲○○發覺有異報
    警而循線查獲。
二、訊據被告乙○○固未否認系爭帳戶為伊申請設立，且將該帳
    戶交付他人之事實，然否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    因為向地下錢莊借錢，所以將系爭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交給地下錢莊之成員作為匯款之用云云。然查：
(一)、系爭帳戶為被告申請設立之事實，除為被告所自承，且有偵
    查卷所附系爭帳戶之開戶資料1 紙可佐。而證人即被害人丙
    ○○、甲○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財，而依指示將
    上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人丙○○、甲○○
    於警詢中證述綦詳，並有偵查卷所附系爭帳戶存款往來對帳
    單1 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙可憑
    。足見現爭帳戶確已經由被告提供作為詐欺取財之匯款工具
    無訛。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟被告雖稱系爭帳戶係提供予地下
    錢莊作為借款時匯款所用，然一般人均因需款孔急始向下錢
    莊借款，地下錢莊則以現金付款方式將款項貸予借款人，是
    被告前開所辯，顯與常情有違，又苟被告提供系爭帳戶係供
    地下錢莊撥款時匯款之用，被告又何須提供系爭帳戶之密碼
    予對方？又若地下錢莊支人未經被告許可使用系爭帳戶，冒
    用用系爭帳戶之人何以放心將款項匯入系爭帳戶，而不擔心
    所匯入之款項遭被告提領一空？又若被告根本未將帳戶授權
    他人使用，系爭帳戶之使用人如何得以提領被害人匯入之款
    項？被告辯稱系爭帳戶是為匯款之用而提供云云，顯不可採
    ，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等資料，交由他
    人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可
    預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶
    使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭
    帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人廖秀勤於
    受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐
    欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人
    犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、茲被告係將其所申請之系爭帳戶之存摺、提款卡交付予某姓
    名年籍不詳之成年男子，並告知提款卡密碼，然被告與該詐
    欺集團並無直接詐欺取財犯意聯絡或參與詐欺取財構成要件
    行為之分擔，其提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，供為
    詐欺取財贓款匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一提供帳戶行為，使該詐
    欺集團對被害人丙○○、甲○○2 人施詐，使被害人丙○○
    、甲○○2 人分別交付財物，係一行為侵害數法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。再被告係幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後否認犯行，
    態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例，
    自96年7 月16日起施行生效，該條例第5 條固規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不依本條例減刑。」，而本件
    被告雖係經通緝到案，然其經通緝之時間為96年8 月10日係
    在減刑條例施行後，又其緝獲之時間亦為96年8 月14日，依
    上開減刑條例第5 條之反面解釋，本件被告仍得依本條例減
    刑。查本件詐欺正犯之犯罪時間為95年10月17日，其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，另依該條例第3 條第1 項第15款
    之規定，犯刑法第339 條之罪而所宣告之刑未逾1 年6 月者
    ，應予減刑，是本件被告合於該減刑條例之規定，爰依該條
    例第2 條第1項 第3 款之規定，就其所宣告之刑減為如主文
    所示之刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。至上開
    帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交
    由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非
    但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予
    敘明。
四、檢察官移請併案審理之台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
    第2298號案件（被害人丙○○遭詐騙部分）之犯罪事實，與
    業經聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪之
    關係，本院自應併予審究，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
