【裁判字號】    96,聲,1892
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1892號
聲  請  人  林榮美原名：甲○.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第八五八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債
    權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已
    無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行
    標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，
    受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權
    利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院74年度全字第916 號假
    扣押裁定，曾提供新台幣（下同）4 萬元為擔保金，以鈞院
    74年度存字第858 號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之
    財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已於訴訟終結後已定日
    以上之期間催告檨行使權利，而其未行使（聲請狀誤載為「
    應供擔保之原因業已消滅」），爰依法聲請返還上開提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定（以上
    皆影本）各1 件為證。
三、查聲請人聲請本院以74年度全字第916 號民事假扣押裁定准
    予假扣押，提供4 萬元之擔保金在案；且上開假扣押執行之
    標的物，業經本院以75年度執字第3747號調卷拍賣完畢，聲
    請人並已撤銷上開假扣押裁定等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已聲請本院以96年
    度聲字第1457號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所
    受之損害限期行使權利，該通知函於96年11月2 日送達相對
    人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調
    取上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙與臺灣南投地方法院96年12月3 日投院霞民科字第35
    878 號函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
