【裁判字號】    97,壢簡,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28709 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯
    罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐
    騙被害人乙○○之財物，致被害人陷於錯誤而匯款至被告所
    提供之上揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告甲○○上開所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○
    ○幫助他人犯詐欺取財罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定按正犯之刑減輕其刑。被告前另因交付帳戶，經詐
    欺集團當作詐欺取財之工具，並據本院以96年壢簡字596 號
    判決判處有期徒刑4 月，惟據被告於檢察官偵查時供述：帳
    戶是在不同時間分別交付的，是分開賣的，陸陸續續交付的
    等語，是本件與前案（即本院96年度壢簡字第596 號判決）
    ，不具有裁判上一罪之關係，附此敘明。爰審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款
    卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助
    長詐騙集團詐騙他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產
    安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪
    情節與所生危害程度，及被告有幫助詐欺及幫助恐嚇取財之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、犯罪後
    坦承之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，自九十六年七月十六日起施行生效，依該減刑條
    例第三條第一項第十五款之規定，犯刑法第339 條之罪而所
    宣告之刑未逾一年六月者，應予減刑。而本件詐欺正犯之犯
    罪時間為九十五年八月八日，合於該減刑條例之規定，爰依
    該條例第二條第一項第三款之規定，諭知所宣告之刑，減為
    如主文所示之刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
    另被告交予不詳年籍姓名綽號「龐克」男子之上開存摺、提
    款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一、二項、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
