【裁判字號】    97,壢交簡,635
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第635 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3 樓
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。又因過失傷害
人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月二十二日晚間二十時許起至同日
    晚間二十三時許止，在桃園縣中壢市○○○路之「龍興飯店
    」內與友人小陳等七至八名友人一同飲用威士忌之酒類約六
    杯，已達思考改變、個性行為改變之現象而不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱程度），甲
    ○○明知其未考領有駕駛執照及飲用酒類後吐氣所含酒精濃
    度超過每公升０．二五毫克以上者均不得駕車，猶執意駕車
    並於飲畢後之九十六年十月二十二日晚間二十三時許，旋無
    照駕駛其名下之車號八Ｇ─一三九一號自用小客車擬返回其
    桃園縣中壢市○○路○段二五二巷十二弄十四號三樓租住處
    所，而自桃園縣中壢市○○○路之「龍興飯店」出發沿桃園
    縣中壢市○○○路直行走桃園縣平鎮市○○路至桃園縣平鎮
    市○○路右轉往中壢方向行駛，嗣於同日晚間二十三時三十
    分許，途經桃園縣平鎮市○○路之「中豐路橋」上時，本應
    注意在劃有分向限制線（即雙黃線）之路段，不得駛入來車
    之車道內，而依當時之天候晴、路面舖裝柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能注意之情
    事，詎甲○○竟為超越在其前方由曹治中所駕駛亦沿桃園縣
    平鎮市○○路往中壢方向而於斯時行駛至「中豐路橋」上之
    車號八Ｎ─八三二六號自用小客車，遂先在上開劃有分向限
    制線之路段違規駛入對向即桃園縣平鎮市○○路往龍潭方向
    之來車道內，其後甲○○復因飲酒致其注意力及操控車輛之
    能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較普通人為低，
    致其於注意力降力下操控車輛不慎而打滑失控，其所駕駛之
    車號八Ｇ─一三九一號自用小客車車頭反朝向龍潭方向而車
    尾撞及路邊護欄，適有乙○○騎乘其所有之車號八ＦＰ─七
    ０八號重型機車自其兄丙○○在桃園縣中壢市○○○路○段
    一四八號所開設之便利商店下班欲前往其兄丙○○位於桃園
    縣平鎮市○○○街六十一號十樓住處而於當時依規定行駛在
    桃園縣平鎮市○○路「中豐路橋」上往龍潭方向之自己車道
    內，由於甲○○所駕駛之車號八Ｇ─一三九一號自用小客車
    打滑失控後車尾攔及護欄隨即再彈撞乙○○所騎乘之車號八
    ＦＰ─七０八號重型機車後方，乙○○因遭巨大撞擊力量而
    整個人自車號八ＦＰ─七０八號重型機車彈起後再掉落至「
    中豐路橋」橋下。詎甲○○明知其所駕駛上開車號八Ｇ─一
    三九一號自用小客車與乙○○所騎乘車號八ＦＰ─七０八號
    重型機車發生車禍而肇事，並致乙○○掉落「中豐路橋」下
    受傷，竟因無照駕駛及酒後駕駛動力交通工具恐遭警發現，
    而另行基於肇事逃逸之犯意（肇事遺棄犯行部分，未據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書中敘及，亦未據檢察官一併聲請簡
    易判決處刑），雖明知乙○○已掉落至「中豐路橋」橋下然
    卻未對乙○○施以任何救護或報警處理，旋即逕自駕駛上開
    自用小客車自「中豐路橋」往中壢方向逃離現場，經當時駕
    駛車號八Ｎ─八三二六號自用小客車在「中豐路橋」上之曹
    治中當場記下車號並報警，警員丁○○據報後前往「中豐路
    橋」後，始將乙○○自「中豐路橋」下搭救並緊急送往壢新
    醫院急救後入住加護病房治療，乙○○因此受有頭部外傷、
    右手饒骨及尺骨閉索性骨折、肺部挫傷、多處撕裂傷、胸椎
    骨折等傷害，現仍留有胸部、肋骨喪失知覺、下半身癱瘓、
    無法行走，蜘蛛網膜傷害壓迫至記憶神經而有記憶喪失，日
    常生活需人扶助等對於身體有重大難治之重傷害。警員丁○
    ○隨即由曹治中告知肇事車輛車號，依上開車號八Ｇ─一三
    九一號自用小客車之車號查詢得知甲○○臺北市南港區○○
    ○路○段三十五號之戶籍地址，再由住於上開甲○○戶籍地
    址之甲○○母親告知，始在甲○○桃園縣中壢市○○路○段
    二五二巷十二弄十四號三樓居住處所找到甲○○，經將甲○
    ○帶返回警所，於翌日即九十六年十月二十三日凌晨零時五
    十一分許，對甲○○進行酒精濃度測試，猶測得其呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升０．八六毫克。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其酒後不能安全駕駛動力交通工具之犯行
    部分，於偵查中固供承不諱，至就所犯過失致重傷害部分，
    被告甲○○則坦承於上揭時間、地點飲酒後駕駛車號八Ｇ─
    一三九一號自用小客車，並於「中豐路橋」上與告訴人乙○
    ○所騎乘之車號八Ｇ─一三九一號自用小客車發生車禍，而
    車禍之主要原因係其將車輛駛至對向車道致引發車禍，其有
    過失等情（詳偵查卷第三二頁至第三三頁九十六年十月二十
    三日偵訊筆錄稱：「（問：你是否在九十六年十月二十二日
    晚上十一點在平鎮市○○路橋上與乙○○騎乘八ＦＰ─七０
    八號機車發生車禍？）是。（問：車禍發生經過？）我有喝
    一點酒，突然打滑，我慌了，我知道我後面有被撞，當時我
    已滑到對向車道，又回轉過來，我嚇了一跳就慌了，就跑回
    去中壢租屋處。（問：當時你知道發生車禍？）我知道我後
    面被撞。（問：你車禍發生後，有無停下車查看？）沒有。
    （問：你當天否酒後開車？）是。（問：對酒測值０．八六
    ＭＧ／Ｌ有無意見？）沒有。（問：你認為車禍發生，你有
    無過失？）有，我跑到對向車道引發車禍。（問：你為何會
    跑到對面車道？）因一瞬間我也不了解。」等語），惟辯稱
    ：我不知道為何跑到對向車道云云。然查：
（一）被告甲○○無照且於酒後駕駛車號八Ｇ─一三九一號自用
      小客車，因超車而駛越雙黃線，復因飲酒致影響其注意力
      與車輛操控力而車輛打滑，車頭轉向龍潭方向而車尾撞及
      護欄再撞及在對向車道上由告訴人乙○○所騎乘之機車，
      致告訴人乙○○彈起掉落「中豐路橋」下等事實，業據證
      人曹治中於警詢中證述在卷，核與證人即警員丁○○於本
      院結證稱當時由勤務指揮中心通報趕往「中豐路橋」上現
      場時，往龍潭方向即告訴人乙○○騎車方向有四條很長之
      煞車痕，該處係劃有雙黃線之路段，而被告甲○○未考領
      有駕駛執照，當時趕達現場時始將告訴人乙○○自「中豐
      路橋」下救起等情（詳本院九十七年三月三十一日訊問筆
      錄第一頁至第二頁）、證人丙○○迭於警詢、偵查及本院
      訊問中證稱當時其弟弟即告訴人乙○○係自其所開設之便
      利商店下班欲返回其住處而在「中豐路橋」上往龍潭方向
      行駛之情節相符，並有警員所繪製道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）（詳偵查卷第二
      五頁第三十項勾選被告甲○○係無照駕駛）、桃園縣政府
      警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、違反刑法第
      一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告（詳偵查卷
      第二十頁，其中勾選被告甲○○於查獲後其注意力及操控
      駕駛失常之情形）、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單（詳偵查卷第二九頁，載明被告甲○○肇
      事逃逸之情形）、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄卡（詳偵查卷第十九頁，載明判斷被告
      甲○○不能安全駕駛之測試）、照片多幀等附卷可稽，而
      被告甲○○就其係酒後不能駕駛動力交通工具之狀況下猶
      駕車，且被告甲○○就其有酒後、無照，違規駛入雙黃線
      即分向限制線等過失乙節，亦不爭執。
（二）飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
      汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五
      毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫
      克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升
      達０．七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；
      每公升達一．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混
      惑不清晰之現象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚
      、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，
      有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；
      每公升達三．五毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑
      制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
      總醫院（八八）北總內字第二六八六八號函可按。而吐氣
      達每公升０．五五毫克（０點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事
      率為一般正常人之十倍，一般認為已達不能安全駕車，作
      為取締及移送刑事偵辦之標準，亦有法務部八十八年五月
      十八日法八八檢字第００一六六九號函公告可按，而依交
      通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉
      駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
      ０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo dAlcoholConce
       n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（亦即每一百毫
      升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零
      八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
      重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
      。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
      、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
      亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
      影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
      能。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，
      倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標
      準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否
      已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以
      判斷。查本件被告甲○○駕駛過程，因注意而不注意致肇
      事，顯非於正常駕駛下；酒精測試或訊問過程有語無倫次
      、含糊不清或意識模糊，注意力無法集中；查獲後，被告
      甲○○走路東倒西歪，顯無從為正常駕駛；經命被告甲○
      ○走直線測試或平衡動作，被告甲○○有腳步不穩或手、
      腳部顫抖無法平衡之跡象，顯無從安全駕駛操控等情事，
      此有警員丁○○所製違反刑法第一百八十五條之三查獲後
      測試、觀察職務報告在卷可稽，且觀諸桃園縣政府警察局
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，被告甲○
      ○所為之雙腳併攏，雙手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
      十五公尺，並停止不動三十秒、閉雙眼，三十秒內朗誦阿
      拉怕數目由一００一、一００二至一０三０、用筆在兩個
      同心圓之間的０．五公分環狀內，畫另一個圓等檢測內容
      ，其檢測結果均為不合格，又被告甲○○經警於帶返回所
      後，於翌日凌晨即九十六年十月二十三日凌晨零時五十一
      分許，測試其呼氣酒精濃度值猶高達每公升０．八六毫克
      ，依上揭說明及參酌前揭員警查獲後所製作之測試觀察紀
      錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，足
      徵被告甲○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，
      顯已達不能安全駕駛之程度。
（三）按刑法第十條第四項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一
      、毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減
      損一耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或
      嗅能。四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或
      嚴重減損生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不
      治或難治之傷害。」。查告訴人乙○○因車禍掉落「中豐
      路橋」下因此受有頭部外傷、右手饒骨及尺骨閉索性骨折
      、肺部挫傷、多處撕裂傷、胸椎骨折等傷害，現仍留有胸
      部、肋骨喪失知覺、下半身癱瘓、無法行走，蜘蛛網膜傷
      害壓迫至記憶神經而有記憶喪失，日常生活需人扶助等對
      於身體有重大難治之重傷害等情，除據告訴人乙○○及其
      兄丙○○於本院證述在卷外，復有告訴人乙○○壢新醫院
      診斷證明書等附卷可參，則告訴人乙○○所受之傷勢應已
      達對於身體有重大難治之重傷害無訛。
（四）末按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向
      公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人
      經考驗及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。」、「
      汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。
      」、「汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升０
      ．二五毫克以上者，不得駕車」，分別為道路交通安全規
      則第五十條第一項、第九十七條第一項第二款、第一百十
      四條第二款所明文規定，被告甲○○使用道路，自應知悉
      前開規定，並有遵守之義務，而依本件肇事當時之天候晴
      、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好
      等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現
      場照片在卷可參，足見被告甲○○肇事當時並無不能注意
      之情事存在，如前所述，詎被告甲○○竟於酒後無照駕車
      而於前述時、地，途經上述路段時，違規駛越雙黃線，復
      因酒精影響其注意力及操控力，致車輛打滑後撞及告訴人
      乙○○所騎乘之機車而肇致本件車禍，可見被告甲○○就
      本件車禍之發生有過失至為明確，又被告甲○○之過失行
      為與告訴人乙○○所受重傷害結果間復具有相當因果關係
      。是本案事證明確，被告甲○○所辯不知為何駛入對向車
      道云云，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，綜上所述，
      本件被告甲○○所犯公共危險、過失傷害之犯行均堪認定
      ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第二百八十四
    條第一項後段之過失致重傷害罪，聲請意旨認被告係犯同條
    第一項前段之普通傷害罪嫌乙節，尚有未洽，惟其基本社會
    事實相同，爰依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條。
    又被告甲○○所犯過失致重傷害、酒醉不能安全駕駛二罪，
    一為過失犯，一為故意犯，構成要件不同，行為亦互異，應
    予分論併罰。又被告甲○○未考領駕照且於飲酒後，呼氣中
    酒精濃度高達每公升０．八六毫克之酒醉狀態下駕車肇事，
    因而造成告訴人乙○○受有重傷，致須負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，就被告甲○
    ○所犯上開過失致重傷害罪部分，加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，嚴重威脅路上其他人
    、車之安全，又被告甲○○其酒後經警測試結果呼氣值高達
    每公升０．八六毫克，且因車禍過失造成告訴人乙○○受重
    傷迄尚未與告訴人乙○○達成和解，且被告甲○○就前揭過
    失致重傷害之犯行尚非完全坦承不諱之犯後態度等一切情狀
    ，就上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第四
    十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。至告訴
    人乙○○因本件過失傷害案件而對被告甲○○提出賠償損害
    之附帶民事訴訟部分（即本院九十七年度壢交簡附民字第三
    三號請求賠償損害部分），本院另以裁定移送本院民事庭處
    理，一併敘明。末查被告甲○○涉犯逸事逃逸犯行部分，已
    據移送機關即桃園縣政府警察局平鎮分局於移送書中載明，
    然未據檢察官於聲請簡易判決處刑書中敘及而未據起訴，本
    院自無從一併判決，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第三百條，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條
    第一項後段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                 交通法庭   法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
