【裁判字號】    97,壢簡,382
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因竊盜案件，經本院於民
    國92年5 月5 日以92年度壢簡字第558 號判決判處拘役20日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，而於92年7 月18日
    確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、傷害等案件
    ，經本院於93年3 月25日以92年度訴字第1571號判決分別判
    處有期徒刑1 年6 月、6 月、4 月，併科罰金新臺幣10萬元
    ，罰金如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒
    刑2 年2 月，而於93年5 月15日確定；上開案件經接續執行
    ，於95年12月5 日執行完畢。」、「甲○○於96年5 月8 日
    上午11時許，騎乘機車衝撞乙○○位於桃園縣楊梅鎮楊梅里
    11鄰大城市場20號住處鐵門之方式，向乙○○、陳新龍討取
    欠款新臺幣1,000 元（毀損部分業據告訴人邱銀妹撤回告訴
    ），惟未見乙○○、陳新龍，遂騎乘機車離去；又於同日下
    午1 時許返回上址，欲向乙○○催討債務，經乙○○告知需
    先賠償鐵門損失後，甲○○騎乘機車離去，約莫2 分鐘後，
    再度持長約30公分之柴刀（尚無證據證明係甲○○所有）返
    回上址」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。另查被
    告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、素行、手段，被害人
    乙○○已原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第20921 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
