【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（已歿）間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付票款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法於民國96年12月
    21日向臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）提存擔保金新台
    幣6 萬元後，聲請基隆地院假扣押執行在案。惟相對人已於
    基隆地院核發執行命令前96年12月2 日死亡，故無法對相對
    人執行假扣押，聲請人已依法撤回假扣押強制執行，其提供
    擔保之原因已經消滅，爰依法聲請返還提存物等語，並提出
    本院96年度裁全字第8732號民事裁定、基隆地院96年度存字
    第1338號提存書、國庫存款收款書、96年12月21日基院慧96
    執全勤字第1134號執行命令、相對人戶籍謄本、基隆地院97
    年1 月23日基院慧96執全勤字第1134號通知、民事聲請撤回
    假扣押執行狀、本院96年度票字第11022 號民事裁定、確定
    證明書、民事聲請撤銷假扣押狀等影本各1 件為證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。而當事人能力是否欠缺，乃法院應依職權調查之事
    項，若原告起訴前，被告已經死亡者，原告之訴即因被告欠
    缺當事人能力之要件，且屬無從命補正事項，法院自應依同
    法第249 條第1 項第3 款規定以裁定駁回之（最高法院91年
    度台上字第455 號裁定意旨可資參照）。
三、本件聲請人於97年3 月6 日向本院聲請返還上開擔保金，有
    民事聲請返還擔保金狀上之本院收狀日期戳印為憑，惟聲請
    意旨業已敘明相對人已經死亡，此並有相對人戶籍謄本影本
    附卷可稽，則聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事
    人能力之人為對象，聲請返還提存物，自屬無從命補正之事
    項，揆諸前開說明，其聲請並非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
