【裁判字號】    97,壢簡,90
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第90號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法
律行為之規定，處拘役貳拾日，減為拘役壹拾日，如易科罰金，
以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律
    有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)被告行為後刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (五)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96 年4
    月24日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之
    罪，均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自
    得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)又被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑年
    ，用啟向上。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2項， 行為時公司法第19條第2 項（即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款），修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第11條前段、修正後第74條第1 項第1 款、修
    正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬 元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
