【裁判字號】    97,壢簡,533
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
：96年度偵字第28643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣貳
仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附論本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
