【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六一九六號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣貳拾萬元，其中相對人乙○○部分，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8088號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第6196號提存新臺幣（
    下同）20萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意
    返還上開提存物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第8088號民事裁定、96年度存字第6196號提存
    書各乙份（均為影本）、相對人乙○○同意書及印鑑證明各
    1 件為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院96
    年度存字第6196號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調閱前揭各卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔
    保利益人為乙○○及立信通運股份有限公司，其中受擔保利
    益人即相對人乙○○已同意聲請人取回本院96年度存字第61
    96號提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人乙○○同意
    書暨印鑑證明各1 件在卷可稽。揆諸首揭法律規定，聲請人
    本件聲請就相對人乙○○部分於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
