【裁判字號】    97,壢簡,78
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第78號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐振華.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26546 號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第1232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移
    送併辦意旨書之記載（如附件聲請書及移送併辦意旨書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯
    罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐
    騙被害人乙○○、張明智2 人之財物，致被害人2 人分別陷
    於錯誤而各匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告前開所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○上開所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告前曾於93年間因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院於93年5 月28日以93年訴字第642 號刑事判決判
    處有期徒刑8 月，於同年6 月24日判決確定，於94年5 月12
    日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因犯賭博案件，於95年12
    月4 日經臺灣高等法院以95年度上易字第2347號上訴駁回，
    經判決有期徒刑3 月確定，甫於96年2 月27日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表各1 份附卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後
    減之。至臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1232號移送
    併辦之犯罪事實，與本案已起訴且認定有罪之部分，為事實
    上一罪之同一案件，為起訴效力所及，是本院自得併予審理
    ，附此明。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員
    使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙集團詐騙他人財物歪
    風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並
    使得上開被害人2 人分別受有上開損害，犯罪情節與所生危
    害程度，及被告曾有次前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，素行非佳、被害人有2 人，被害人受詐欺之金額，犯罪
    後否認之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，自九十六年七月十六日起施行生效，因本件詐
    欺正犯之犯罪時間均為九十六年八月二十九日，其犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之後，故無法適用減刑規定，併
    予明。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
