【裁判字號】    97,壢簡,624
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第519 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；又牙保贓物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又牙保贓物，累犯，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又牙保贓物，
，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭合議庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
