【裁判字號】    97,桃簡,726
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第726號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（計壹佰肆拾
肆粒），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用台灣桃園地方法院檢查署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。並補充：訊據被告甲○○
    於偵查中矢口否認犯有上開犯行，並辯稱：吃完尾牙後與李
    敬寶等4 位同事在伊住處打麻將，晚間伊出門幫他們買宵夜
    、煙及檳榔，約400 多元，他們說不好意思讓伊出錢，每人
    才給伊50元，純粹是同事之間打麻將云云。惟查被告業於警
    詢中坦承有前開收取抽頭金之事實，核與證人李敬寶、蔡瑞
    卿、謝夢秋、劉德安等人分別於警詢時證述：甲○○提供場
    地、賭具，代價為自摸叫胡就要拿給胡英其抽頭金新台幣50
    元4 次共200 元，烏主甲○○會提供香菸、檳榔、點心等語
    相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，復有
    上開麻將牌1 副扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○於偵
    查中所辯，顯屬推諉卸責之詞，尚不足採。是本件事證明確
    ，被告甲○○犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及
    聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概
    念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查，被
    告於偵查中供稱：伊於97年1 月31日晚間，邀李敬寶等4 伅
    較好的華亞小客車租賃公司同事來伊住處吃尾牙，吃完在伊
    住處2 樓的房間打麻將等語（見偵查卷第47頁），顯見被告
    亦有聚眾賭博之犯行，聲請人認被告僅構成刑法第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所之犯行，尚有誤會，爰變更起訴
    之法條。另查被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與
    執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告意圖營利供
    給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善良風氣，所為非是，
    及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪情節、犯後態度、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之麻將1 副（共144 粒），係被告所有，供其犯本件之
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。至於扣案之其餘賭資新臺幣（下同）11800 元，係分屬李
    敬寶等各參賭者所有，另由警察機關依社會秩序維護法之規
    定處理；被告雖於警詢中坦承有拿取抽頭金200 元，惟此部
    分既未扣案，為免將來執行之困難，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第268
    條、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第
    47 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4414號聲請
      簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
