【裁判字號】    97,桃簡,95
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係告訴人乙○○之同居男友，於民國
    96年9 月17日下午2 時30分許，在桃園縣八德市○○路474
    之5 號3 樓住處，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有前上胸壁散在性不規
    則紅斑，共約10乘3 公分，其間有不規則方向細刮痕之傷害
    。
二、被告甲○○於檢察官訊問時雖矢口否認有傷害之犯行，辯稱
    ：我沒有毆打乙○○，只有發生推拉，我將她兩隻手壓在胸
    口云云。但查，被告於警詢時自承：96年9 月17日下午2 時
    30分，在八德市○○路474 之5 號3 樓，我有攻擊乙○○，
    我用手掌重壓她的胸部等語，核與乙○○所證述胸部受傷乙
    情，及診斷證明書所載乙○○之受傷情形相符，是被告嗣於
    檢察官訊問時翻異前供，為卸責之飾詞，不足採信。本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢及被告之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
