【裁判字號】    97,司拍,489
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第489號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原名：中聯信託
            投資股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○（原名：徐豊光）拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出聲請人就系
    爭楊梅鎮○○○段草湳坡小段55-17 地號土地設定抵押權之
    他項權利證明書。經本院於民國97年3 月11日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年3 月17日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
