【裁判字號】    97,聲減,481
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第234 號、95
年度執字第2913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 、5 所示之罪均減刑如附表所
載。附表編號1 、5 所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月
，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日；附表編號3 、4 所示之罪於減得之刑後，與
附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年玖
月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件，經
    本院以93年度訴字第214 號判決，判處有期徒刑1 年2 月，
    併科罰金新台幣6 萬元確定 (即附表編號1)；復因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，經本院以94年度訴字第1235號判決，判
    處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台幣6 萬元確定（即附表
    編號2)；又因違反毒品危害防制條例，經本院以94年度訴字
    第1962號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定（即附表編號3 、4)；又因妨害自由案件，經
    本院以94年度訴字第932 號判決，判處有期徒刑6 月確定（
    即附表編號5）。 茲聲請人以附表編號1 、3 、4 、5 所示
    之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯均悉合
    於減刑條件，附表編號1 、5 所示之二罪，附表編號2 、 3
    、 4所示之三罪，又分別合於定應執行刑之要件，爰聲請就
    附表編號1、3、4、5所示之罪分別予以減刑，並聲請就附表
    編號1 、5 所示二罪所處之刑，附表編號3 、4 所示二罪與
    附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行
    之刑。
二、數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並於附
    表編號1 、3 、4 、5 所示之罪於減得之刑後，就編號1 、
    5 所示二罪所處之刑，附表編號3 、4 所示二罪與附表編號
    2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第3 條、第8 條第1 項、第10條、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
