【裁判字號】    97,審簡,61
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4867號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲
請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤載為「安非他命」）外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、訊據被告固否認有何施用毒品犯行，惟查，被告於96年5 月
    20日上午11時45分許為警採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，再以
    氣相層析質譜儀分析（GC/MS） 為確認檢驗，結果確呈甲基
    安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿
    人姓名編號對照表及該公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作
    用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿
    中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施
    用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demeth ylation
    ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值
    情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排
    出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層
    析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之
    反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽
    性反應，自足徵被告有於96年5 月20日上午11時45分許為警
    採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告
    空言否認施用之辯解，顯與事實不符，尚難採信。本件事證
    明確，被告施用第二級毒品之犯行足堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前經判處徒刑且執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀
    察、勒戒後，再施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害
    己身，而無悔改之意，且犯後矢口否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
