【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第616號
原      告  林旻慶即永善商行
            丁○○
            乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  羅紀雄律師
被      告  甲○○    住桃園縣.
            戊○○    住同上
            己○○    住宜蘭縣.
上列三人共同
訴訟代理人  盧建宏律師
複代理人    丙○○    住台北市○○街39號9樓
上列原告林旻慶即永善商行與被告甲○○等間請求侵權行為損害
賠償事件。原告林旻慶即永善商行起訴時聲明為：被告應連帶給
付原告新台幣（下同）300 萬元，及自95年2 月25日起至清償日
止按年息5 ％計算之利息，雖已據繳納裁判費3 萬700 元，惟查
於96 年12 月14日原告具狀為訴之主體、客體追加，聲明為：(一)
被告應連帶給付原告丁○○53萬6,000 元，及自起訴狀繕本送達
翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。(二)被告應連帶給付原
告乙○○30萬元，即自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
5 ％計算之利息。(三)被告應連帶給付原告林旻慶即永善商行760
萬4, 606元，及自95年2 月25日至清償日止按年息5 ％計算之利
息。是本件既經原告追加如上，則訴訟標的金額經核定為844 萬
606 元，應徵第一審裁判費8 萬4,655 元，原告僅繳納3 萬700
元，尚不足53,955元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長  法  官 郭琇玲
                                      法  官 田玉芬
                                      法  官 陳雪玉
本裁定得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                      書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
