【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告乙○○因竊盜案件，前經本院指定
    保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人甲○○繳納現金
    後停止羈押，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被
    告，並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有本
    院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯監所最近資料報表
    、臺灣桃園、板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告書等件附卷可稽，足
    認被告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入
    具保人所繳納之保證金10,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
