【裁判字號】    97,壢簡,684
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15347號及97年度偵字第4110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件、竊盜案件，分別經本院以93年度壢簡字第352 號判決
    、93年度壢簡字第37號判決判處有期徒刑6 月、3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經裁定應執行有期
    徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民
    國94年2 月22日執行完畢。」、「甲○○及乙○○共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年3 月3 日，明
    知甲○○斯時並無工作收入，仍以甲○○之名義，佯稱甲○
    ○係以開計程車為業，向台新國際商業銀行股份有限公司申
    請貸款新臺幣（下同）62萬元，購買車號9551-ED 號自小客
    車。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。另查甲○○前有如附件
    犯罪事實欄所載之前案犯行及執行情形，此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及高等法院被告前案紀錄表
    各1 份，詎不知悔悟，於前案有期徒刑執行完畢五年以內，
    故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害，及犯罪後態度等一情狀，分別量處如主文所示之刑
    ；再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯
    係在96年4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所列各款所規範之罪，惟所宣告之刑未逾1 年
    6 月，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並分別諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第28條、第41條第1 項、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第15347 號、
      97年度偵字第4110號聲請簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
