【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      科技大學環境工程系辦公室）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第449 號
、97年度偵字第3576號），本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國96年12月16日
    晚間7 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路陸軍第六軍團南營
    區內，徒手竊取該營區所有之鐵條15條，得手後置於其所騎
    乘車牌號碼KXL ─418 號重型機車上旋即離去，嗣於同日晚
    間8 時50分許，在上開營區外為警盤查而查獲；(二)97年2 月
    4 日晚間9 時許，在桃園縣平鎮市○○路與庫房南路之21砲
    指部列管作戰工事三營區內，徒手竊取該營區所有之鐵製模
    具2 個及風壓機1 台，得手後復置於其所騎乘車牌號碼KXL
    ─418 號重型機車上旋即離去，嗣於翌（5） 日下午6 時30
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段279 之3 號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請及桃園縣政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院97年度易字第263 號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之規定，
    不經通常訴訟程序，對被告逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○警詢、偵訊及本院訊問時均坦承
    不諱，核與證人甲○○、古人銘之證詞相符，復有甲○○、
    古人銘出具之贓物認領保管單、現場照片在卷足憑，足認被
    告上開自白與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂
    罪。又被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前因竊盜案件，於85年10月24日經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，竟仍未悔改
    ，而再犯本件犯行，及被告因弱視，現無工作，欲將該廢鐵
    變賣以資維生，並犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物業具
    被害人甲○○、古人銘領回，有贓物認領保管單附卷可參及
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
