【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第32號
聲  請  人  利邦股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
法定代理人
即重整人    乙○○
法定代理人
即重整人    合作金庫商業銀行股份有限公司
            法定代理人  丙○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3883號
    假扣押裁定，曾提供新台幣115,000 元為擔保金，以鈞院96
    年度存字第3476號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財
    產為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並
    撤回假扣押之強制執行，且以存證信函定期限通知相對人即
    受擔保利益人行使權利，相對人於收受通知後迄今仍未行使
    ，爰依法聲請返還上開存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤回
    強制執行聲請狀、存證信函及其掛號郵件回執等影本各1 件
    為證。
二、按假扣押擔保提存之提存人於提存後，於執行程序實施前撤
    回執行之聲請得聲請該管法院提存所返還提存物，96年12月
    12日修正後之提存法第18條第1 項第3 款定有明文。是假扣
    押擔保提存提存人於有上開情形者，即得逕行向法院提存所
    聲請返還提存物，毋須聲請法院裁定。本件聲請人於辦理上
    開提存後，雖於96年6 月28日聲請以96年度執全字第2651號
    事件對相對人之財產為假扣押強制執行，惟其於本院執行處
    對相對人之財產為假扣押執行程序實施前之96年10月2 日具
    狀撤回對相對人執行之聲請等情，業據本院調閱上開假扣押
    執行卷無誤。依前揭提存法第18條第1 項第3 款之規定，聲
    請人顯無聲請本院裁定返還上開提存物之必要。從而，本件
    聲請，尚屬於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
