【裁判字號】    97,審訴,251
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月31 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因參小
    包含包裝袋（毛重壹點捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑參月，扣案安非他命吸食器壹組及削尖吸
    管壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案
    沾殘甲基安非他命削尖吸管貳支及殘渣袋玖個均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因參小包含包裝袋（毛重
    壹點捌公克）、沾殘甲基安非他命削尖吸管貳支及殘渣袋玖
    個均沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器壹組及削尖吸管壹支
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第341號裁定送觀察、勒戒後，於95年5月10日入勒戒
    所，因認無繼續施用毒品傾向，於95年6月29 日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年6月29日以95 年
    度毒偵字第231 號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品海
    洛因及安非他命之犯意，先於96年7月22日下午1時10分許為
    警採尿時起回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市○○○路51
    號9樓901室內，以吸食器吸食方式施用毒品安非他命1 次；
    復於96年10月28日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在
    桃園縣中壢市○○路91號金城大旅社內，將海洛因捲入香煙
    內以抽香煙方式施用毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用安
    非他命各1次。嗣分別於96年7月21日晚間11時10分、10月27
    日晚間9時30 分，在桃園縣桃園市○○○路51號9樓901室及
    中壢市○○路91號金城大旅社為警查獲，共扣得被告所有之
    海洛因殘渣袋9個、削尖吸管3支、海洛因3小包（毛重1.8公
    克）、安非他命吸食器1 個及被告女友呂淑萍所有之注射針
    筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案殘渣袋9個，為被告於96年7月21日晚間為警查獲時所扣
    得之物，且該殘渣袋9 個經檢驗含有甲基安非他命及海洛因
    之成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心96年10月11日安鑑字第
    0960001581號鑑定書在卷可查，依現行檢驗方式雖以刮除方
    式為之，惟包裝袋上仍會沾殘若干毒品無法分離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
