【裁判字號】    97,桃簡,756
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第654 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘毛重零點壹公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按大麻（Cannabis、Marijuana 、Marihuana ，不包括大麻
    全草之成熟莖及其製品及由大麻全草之種子所製成不具發芽
    活性之製品）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，被告原擬將所持有之大麻轉讓友人王以文
    ，惟於未交付之際即為警查獲，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第8 條第5 項之轉讓第2 級毒品未遂罪。被告轉讓第
    二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為轉讓之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告已著手於轉讓愷他命行為之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其
    刑。按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日增訂第8 條第
    6 項規定，並於93年1 月9 日，經總統公布修正施行。就轉
    讓毒品淨重達5 公克以上者，加重其本刑至二分之一，其標
    準由行政院定之，行政院於93年1 月7 日以院臺法字第09
    30080551號函發布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」，其中第2 條第1 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準如下：「二、第二級毒品
    ：淨重10公克以上」，被告以上揭方式轉讓之大麻煙葉，重
    量未達上揭加重之標準，即無適用此一加重刑罰規定之餘地
    ，附此敘明。爰審酌被告轉讓大麻，足以擴張毒品之流通，
    傷害他人之身體健康，然念其轉讓之毒品數量非鉅，且被告
    為轉讓行為前即被查獲，被告犯後已坦認犯行，並有悔意，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻
    1 包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.1 公克），係第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，沒收銷燬
    之。至扣案大麻煙1 支，係王以文所有，業據證人王以文於
    警詢時證述屬實，故不於本件被告轉讓毒品案件中宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第
    5 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
