【裁判字號】    97,桃簡,642
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點零捌
公克）及第二級毒品申基安非他命壹包（毛重零點壹壹公克）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3   月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭合議庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附論本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金
。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
