【裁判字號】    97,桃簡,593
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴之方法，剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○將乙○○強押上車號9059-P
    N 號自小客車之副駕駛座，剝奪其行動自由，約莫2 分鐘，
    經警巡邏發現，始查悉上情」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以其他非法
    方法剝奪人之行動自由罪。爰審酌被告犯罪之動機及目的係
    因其與告訴人乙○○間有感情與金錢上糾紛，其便尾隨告訴
    人騎乘之機車，以車輛將告訴人攔停後，徒手將告訴人押進
    被告所駕使之自用小客車內，旋即為警查獲，被告以上述強
    暴方式剝奪告訴人之行動自由時間甚短、被告之智識程度、
    品行、其犯行對告訴人造成之損害及其犯罪後坦承不諱之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1659號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
