【裁判字號】    97,聲減,410
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      樓
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑壹年玖月。如附表
編號一所列不應減刑之所處之刑，與編號二之罪減得之刑，應執
行有期徒刑拾陸年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一、二所示之犯罪，曾經本院以八十一年度重訴字三十二號
    判決，定應執行之刑為有期徒刑十八年。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請如附表編號二經減得之刑與編號一所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經查受刑人如附表編號一、二所示之犯罪之應執行之刑雖於
    九十年三月二十日假釋出監並付保護管束，原毋庸聲請裁定
    減刑，惟嗣經法務部撤銷假釋在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可查。是依法仍應裁定減刑。經核聲請，
    除聲請書就編號二所示之罪之犯罪時間記載容有誤繕，而經
    本院逕行更正外，依法尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
