【裁判字號】    97,審訴,315
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年3月31日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害公務案件經本院於民國94年7月29日以94年
    度易字第614號判處應執行有期徒刑6月確定；另因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年9月12日以94年度訴字第
    1114號判處應執行有期徒刑1年確定。上開二罪接續執行，
    於96年2月28日縮短刑期執行完畢。又曾於88年間因施用毒
    品案件，經本院於88年2月11日以88年度毒聲字第948號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月3日
    執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年
    2月28日以88年度偵字第2571號為不起訴處分確定。又於90
    年間再因施用毒品案件，經本院於90年3月23日以90年度毒
    聲字第1408號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第4092號裁定強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第536號裁定停止戒治、91年度毒聲字
    第2593號撤銷停止強制戒治令入戒治處所施以強制戒治，而
    於92年6月14日強制戒治執行完畢，公訴部分經本院於91年2
    月22日以90年度訴字第2064號判處應執行有期徒刑10月確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年9月30日某時，在桃園縣楊梅鎮大金山下37號，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1次。並於同年9月30日晚間
    9時50分許，在桃園縣楊梅鎮大金山下37號處，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
