【裁判字號】    97,桃簡,532
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（含牌尺肆支、骰子參
顆）、帳冊貳本、聯絡電話壹紙及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○並將賭客之聯絡電話及抽頭情形，記載在其所有之帳冊、
    便條紙上」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及
    聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概
    念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善良風
    氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪情
    節、犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副（含牌尺4 支、骰子3 顆）、帳冊2 本、聯
    絡電話1 紙，均係被告所有，供其犯本件之罪所用之物，扣
    案之抽頭金新台幣（下同）600 元則為被告所有，且為犯罪
    所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定宣告沒收。至於扣案之其餘賭資11000 元，係分屬陳寶國
    等各參賭者所有，另由警察機關依社會秩序維護法之規定處
    理，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
