【裁判字號】    97,桃簡,171
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第171號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第22492 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反野生動物保育法第二十四條第一項規定，未經中央
主管機關同意，輸入保育類野生動物之產製品，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年。
扣案之象牙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可參，其因一時疏慮，致罹刑典，
    經此科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第1 項第
    1 款、第52條第1 項後段，刑法第11條前段、第74條第1 項
    第1 款、第41條第1 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第24條第1項：
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
野生動物保育法第40條：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。
野生動物保育法第52條第1 項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
