【裁判字號】    97,壢簡,721
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第721號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年01月13日，因與其妻姜伯妮發生口角
    爭執後，獨自至桃園縣中壢市○○路老人會館旁土地公廟飲
    酒後，將酒瓶打破，以玻璃碎片割傷自己之頭、手等處，致
    其全身是血坐於地上。其妻姜伯妮隨後趕至，見狀乃請其外
    甥打119 叫救護車協助將之送醫。受桃園縣政府消防局中壢
    消防分隊委託從事協助消防緊急救護公共事務而擔任該分隊
    當日12時至24時協勤勤務之消防志工彭今呈乃隨救護車前往
    協助緊急救護，並與甲○○之家屬將仍拒絕就醫之甲○○以
    救護束帶綑綁固定後抬上救護車，準備送往壢新醫院治療。
    於送醫途中，甲○○仍一直喊叫：不要救我云云。於同日19
    時37分許，送醫途中行經桃園縣中壢市○○路與中北路口時
    ，甲○○掙脫束帶坐起，竟基於妨害公務員執行職務之犯意
    ，對於依法執行職務之彭今呈於依法執行緊急救護協勤勤務
    時，動手毆打彭今呈右臉頰一巴掌，並拉扯彭今呈之衣服而
    施強暴，使彭今呈受有右臉挫傷、腦震盪（未伴隨意識喪失
    ）之傷害（傷害部分彭今呈於偵查中提出告訴後又具狀撤回
    告訴，未起訴）。因甲○○仍一直掙扎，該救護車乃停於路
    旁，並另請求支援。在桃園縣政府消防局中壢消防分隊從事
    緊急救護公共事務而擔任該分隊當日08時至翌日08時緊急救
    護勤務之消防隊員黃嘉男乃隨另一救護車前往支援救護，並
    經甲○○之家屬同意，將甲○○改送天晟醫院。於同日19時
    50分許，車抵天晟醫院後，黃嘉男於甲○○躺於該醫院病床
    上後，欲將甲○○推往該醫院急診室時，甲○○竟另行起意
    ，基於妨害公務員執行職務之犯意，對於依法執行職務之黃
    嘉男於依法執行緊急救護勤務時，揮拳毆打黃嘉男左頸部一
    拳而施強暴，使黃嘉男受有左頸擦傷、頸挫傷之傷害（傷害
    部分黃嘉男於偵查中提出告訴後又具狀撤回告訴，未起訴）
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承前開其與其妻口角後自傷之事實，並陳明其
    對於毆打救護人員之行為非常後悔之情，惟其於警詢、檢察
    事務官詢問時辯稱：其已不記得有打人云云。惟查被告上開
    2 次妨害公務行為，據證人姜伯妮、彭今呈於警詢、檢察事
    務官詢問時指證甚詳，證人黃嘉男於警詢、檢察事務官詢問
    時亦證述上開被告第2 次妨害公務之事實屬實，互核相符。
    證人彭今呈於警詢稱：被告一直喊不要救我等語，證人彭今
    呈、黃嘉男於檢察事務官詢問時均陳明被告是有針對目標打
    等情，證人黃嘉男於檢察事務官詢問時另指：被告以台語向
    我咆哮稱：我坐過牢了，不在乎這一次，你救我的話，你信
    不信……等情，足認被告於飲酒後，打破酒瓶以玻璃碎片自
    傷，於救護人員救護送醫過程中，其並知悉彭今呈、黃嘉男
    為救護人員，欲將之送醫急救救護，而一直表明不欲救護之
    意，甚且掙脫綑綁之束帶，針對救護人員攻擊毆打，顯見其
    當時意識仍甚清楚，且有妨害公務之犯意甚明。被告前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。被告先後2 次犯行，犯意有別
    ，行為獨立可分，應分論併罰之。爰審酌被告先後2 次以對
    於依法執行職務之緊急救護人員徒手施強暴，使救護人員彭
    今呈、黃嘉男各受有前開傷害之犯罪情節與所生危害程度，
    與其犯後與彭今呈、黃嘉男和解，賠常損害，彭今呈、黃嘉
    男並具狀表明不願追究，有和解書2 份與聲請撤回告訴狀01
    份可憑，態度尚佳並有悔意及其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按，犯後已與上開遭其施強暴之救護人員和解，賠償
    損害，尚知悔悟，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
