【裁判字號】    97,審簡,78
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第918
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充：被告於本院審理時之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法施行法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，本條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。茲說明如下：
  (一)舊刑法第28規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正
    犯」，新刑法第28條則規定「2 人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，亦即減縮共犯之範
    圍為實行共同正犯，故比較新、舊刑法，以修正後之刑法第
    28條規定有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」惟現行刑法
    已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新、舊法結果，以被告行為時之刑法論以連續犯之規
    定，較有利於被告。
  (三)刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於95
    年6 月14日修正增訂第1 條之 1，並自95年7 月1 日起施行
    。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
    銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (四)修正後刑法第47條增定第2 項，並將第1 項修正為受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內「故意」再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，業已減縮累犯之成立要件，
    故比較新、舊刑法，以修正後之規定較有利於被告。
  (五)是經整體綜合比較全部罪刑之結果，以95年7 月1 日生效施
    行前之刑法規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用被告「行為時」之法律即修正前之刑法
    規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    陳勝國就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告先後2 次行為，時間緊接、方法相同且係觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告前因
    竊盜、竊盜、詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以90年度易緝
    字第56號判決判處有期徒刑3 月、3 月、5 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，並於94年5 月15日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，
    加重其刑。爰審酌被告參與犯罪之程度、詐欺所得之金額、
    犯罪所生之損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，以行
    為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時（即修正前）之法律，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知其易科罰金之折算標準。又查被告犯本案詐欺罪之
    時間雖係在96年4 月24日以前，惟其於偵查中因逃匿，在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例生效前之95年9 月29日經臺灣
    桃園地方法院檢察署以乙○惟偵荒緝字第3335號發布通緝，
    迄至96年7 月16日該條例施行後之96年7 月17日為警緝獲，
    依該條例第5 條規定，被告既非於96年12月31日前自動歸案
    ，自不得邀減刑寬典，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第28
    條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
