【裁判字號】    97,交簡上,23
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第23號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院96年度壢交簡字第
3408號，中華民國96年12月4 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第23801 號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第2 審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴公共危險犯行，經原審法院判
    決後，業於民國96年12月20日送達判決書正本至上訴人之住
    所及居所地，並由受僱人即各該公寓大廈之警衛人員收受，
    此有送達證書2 紙附卷可稽，是該簡易判決已於96年12月20
    日合法送達予上訴人，扣除在途期間1 日後，其上訴期間之
    末日為96年12月31日，故上訴人遲至97年1 月10日始具狀向
    本院提起上訴（見上訴人所提刑事上訴狀上本院之收文戳章
    ），其上訴顯已逾越法定上訴期間而不合法律程式，且無從
    補正，爰不經言詞辯論程序，逕行諭知上訴駁回之判決。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
