【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所桃.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4538號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    公共危險一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前曾因竊盜案件，經本院於
    民國93年3 月22日以92年度易字第1239號判處有期徒刑1 年
    確定，於94年7 月20日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，
    於97年1 月23日15時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段寶貝餐
    廳內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼TE2 －583 號機車外出，嗣於同日17時9
    分許，行經同縣鎮○○路○ 段與勝利街街口時，為警攔檢查
    獲，經呼氣檢測後，其酒精濃度達每公升0.70毫克。因認被
    告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於97年3 月1 日死亡，有
    個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，從而，揆諸上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
