【裁判字號】    97,簡上附民,13
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487 條、第502 條第1項分別定有明文。
二、經查：本件原告甲○○告訴被告乙○○犯傷害罪之刑事部分
    ，業經本院桃園簡易庭於96年10月23日以96年度桃簡字第25
    44號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，經被告乙○○提起上訴，於97年3 月6 日繫屬於本院合議
    庭（97年度簡上字第194 號），嗣被告乙○○於97年3 月28
    日當庭撤回上訴而確定，乃原告於被告撤回上訴後於97年3
    月28日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院97年度簡上字第194 號案卷所附97年3
    月28日準備程序筆錄、原告所提刑事附帶民事起訴狀上所蓋
    本院章戳及收狀時日足佐，揆諸首開說明，原告提起本件附
    帶民事訴訟時，被告乙○○所犯傷害罪之刑事訴訟程序已因
    其撤回上訴而終結，故原告提起本件附帶民事訴訟顯有未合
    ，應予駁回。其訴既經駁回，假執行之聲請亦失所依附，應
    併予駁回之。惟原告仍可在時效期間內另向本院民事庭提起
    相關求償訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
