【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以強暴妨害人行使權利罪，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月21日凌晨2 時20分許犯共
    同以強暴妨害人行使權利罪，經本院以95年度壢簡字第1681
    號刑事簡易判決判處拘役59日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
