【裁判字號】    97,司拍,406
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第406號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（新竹國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明聲請人與新竹區中小企業銀行股份有限公司
              之關係，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
