【裁判字號】    97,桃簡,759
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命成份之藥
丸伍拾顆沒收銷燬之、空包裝壹只沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年6 月中旬，在桃園縣中壢市「大六舞
    廳」外，遇真實姓名年籍不詳之成年男子向其兜售含第二級
    毒品甲基安非他命成分之藥丸，詎甲○○明知甲基安非他命
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第二級毒
    品，禁止非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，以新臺幣（下同）2 萬元之代價，向該真實姓名年籍
    不詳之成年男子購入含毒品甲基安非他命成份藥丸50顆，而
    非法持有第二級毒品，惟於購得後未及施用前即於96年9 月
    26日0 時30分許，因形跡可疑，而於桃園縣八德市○○路語
    廣興路口前遭警盤查並當場查獲，復扣得上開甲○○非法持
    有之含第二級甲基安非他命成份藥丸50顆（檢出甲基安非他
    命及硝甲西泮《Nimethazepam，第四級毒品》成份，驗餘總
    淨重15.3333 公克），及其所有供包裝上開毒品之空包裝袋
    1 只。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時及偵查中就上揭事實皆供承不諱，並有桃園縣
    政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書、照片、被告當日採尿之尿
    液檢體送驗呈鴉片類陰性反應之桃園縣政府警察局八德分局
    被採尿人姓名編號對照表及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，復有查獲當日於被告
    身上所起獲之含第二級毒品甲基安非他命成份之藥丸50顆扣
    案可資佐證。而前開扣案之藥丸50顆經送驗結果，檢出甲基
    安非他命及硝甲西泮《Nimethazepam，第四級毒品》成份（
    驗餘淨重15.3333 公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心96年
    12月31日安鑑字第0960002025號鑑定書附卷可考，是被告任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告持有第二級
    毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
三、甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，業
    經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，
    依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。經查被告持有之含第二級甲基
    安非他命成份藥丸50顆（檢出甲基安非他命及硝甲西泮《Ni
    meth azepam ，第四級毒品》成份），雖驗餘淨重達15.333
    3 公克，惟此乃係含上述2 種毒品驗餘總淨重，而上開2 種
    毒品已混合無法析離，並無積極證據證明，被告所持有單一
    毒品甲基安非他命驗餘淨重，已達行政院93年1 月7 日院臺
    法字第0930080551號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第二條第二款第二級毒品淨重10公克以上之規定，
    依「罪證有疑，利於被告」原則，從有利於被告之認定，尚
    無成立毒品危害防制條例第11條第4 項、第2 項罪之問題，
    併此敘明。爰審酌被告持有含第二級毒品甲基安非他命成分
    之數量，尚未及施用即遭警查獲之危害性，及其犯後供承不
    諱之態度等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之含第二級毒品甲基安非他命成份之藥
    丸50顆（檢出甲基安非他命及硝甲西泮成份，2 種毒品無法
    析離，驗餘總淨重15.3333 公克），不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至
    於扣案之已經與上開毒品析離之空包裝1 只，則屬被告所有
    供其包裝所持有之含第二級毒品甲基安非他命成分之藥丸所
    用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    邱滋杉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
