【裁判字號】    97,壢簡,655
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販
賣機」貳台、「滿貫大亨」伍台、「樂透大舞台」壹台、「超級
大舞台」壹台、「樂透大富翁」壹台、「彩金大聯盟」壹台（均
各含IC板壹塊，共壹拾壹塊）、電門遙控器壹個、大舞台報表壹
本、機台報表壹本、賭資現金新臺幣壹仟陸佰元、新台幣伍萬捌
仟伍佰伍拾元，均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
金歡禧景品販賣機」貳台、「滿貫大亨」伍台、「樂透大舞台」
壹台、「超級大舞台」壹台、「樂透大富翁」壹台、「彩金大聯
盟」壹台（均各含IC板壹塊，共壹拾壹塊）、營業額現金新台幣
伍萬捌仟伍佰伍拾元、電門遙控器壹個、大舞台報表壹本、機台
報表壹本、賭資現金壹仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○前曾因電子遊戲場業管理條
    例案件，經台灣桃園地方法院以96年度壢簡字第845 號判處
    拘役50日，緩刑2 年確定；又因電子遊戲場業管理條例案件
    ，經台灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1686號判處拘役55
    日確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告乙○○
    違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪，其違反規定，於
    上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，因經營
    業務之本身即有繼續反覆執行業務行為之接續動作，只論以
    一罪；又被告乙○○、甲○○在公眾得出入之場所，擺設上
    開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪，被告2 人就上開賭博罪，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。另被告乙○○未依規定辦理營業登記即擺
    設電子遊戲機與不特定人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理
    條例第22條、刑法第266 條第1 項前段之2 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。爰審酌被告乙○○為環中釣蝦場之負責
    人，擺設電子遊戲機11台，被告甲○○為其看店員工參與賭
    博行為，經營時間雖僅6 日餘，惟自機台內扣得之營業額高
    達58,550元，犯罪情節嚴重，犯罪所生危害程度甚高，惟被
    告2 人犯罪後均坦認犯行，態度尚佳及其素行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰
    金之折算標準、被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」2 台、
    「滿貫大亨」5 台、「樂透大舞台」1 台、「超級大舞台」
    1 台、「樂透大富翁」1 台、「彩金大聯盟」1 台（均各含
    IC 板1塊，共11塊）查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器
    具；扣案營業額現金新台幣58,550元、賭資現金1,600 元係
    機具內（賭檯上）及賭檯上之財物之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之，電門遙控
    器1 個、大舞台報表1 本、機台報表1 本，為被告乙○○所
    有供犯罪所用之物，業據同案被告甲○○供述在卷，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4425號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
