【裁判字號】    97,司票,1147
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1147號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請對相對人聯怡營造有限公司裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人之本票准許強制執行，經核相對
    人已撤銷登記，惟聲請人未更正相對人法定代理人即清算人
    ，經本院民國97年2 月21日裁定命其於收受裁定之日起20日
    內補正，該裁定已於97年3 月6 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
