【裁判字號】    97,審易,447
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22893
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○知悉以自己帳戶提供他人使
    用，依一般社會生活經驗，可得預見該帳戶有遭犯罪集團利
    用於隱匿詐欺所得之財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年3 、4 月間某日，在新竹縣竹北交流道
    附近，以新臺幣（下同）5,000 元代價，將其在台新國際商
    業銀行（下稱台新銀行）龍潭分行所開立之00000000000000
    號帳戶之存摺、密碼及開戶用之印章等，出賣並交付予真實
    姓名年籍均不詳之成年男子，再由該男子轉交於其所屬之犯
    罪集團成員使用。嗣於96年5 月13日晚間9 時20分許，丙○
    ○接獲詐欺集團內成員來電，佯稱其帳戶被改為分期付款帳
    戶，若不變更將持續遭扣款云云，丙○○一時不察而陷於錯
    誤，遂依上開電話指示，於翌（14）日下午5 時19分許，將
    19,172元匯入上開帳戶內；又於同日晚間7 時許，甲○○接
    獲詐欺集團成員來電，佯稱其於網路上購物時所匯購物款項
    之對象有誤，可能造成信用破產云云，甲○○亦因失察而陷
    於錯誤，亦依上開電話指示，於同日晚間6 時59分許，將29
    ,989元匯入上開帳戶內。嗣丙○○與甲○○察覺有異，遂報
    警處理，經警循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱本案）。
三、經查：被告基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於96年3 、
    4 月間某日在新竹縣竹北交流道下方，將其在台新銀行所開
    立00000000000000號帳戶之存摺、密碼及提款卡，以1,000
    元之價格，賣予不詳詐騙集團成員作為犯罪之工具，該集團
    成員遂於同年5 月14日下午5 時21分許，以帳戶遭設定為分
    期付款功能為由，詐欺丙○○依指示利用提款機轉帳之方式
    ，匯入19,172元至乙○○之上開帳戶內，嗣因丙○○察覺有
    異，經報警循線查獲等情，觸犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第7396號聲請簡易判決處刑，並經臺灣新
    竹地方法院於96年12月26日以97年度竹簡字第105 號刑事判
    決論罪科刑，業於97年3 月10日確定在案（下稱他案），此
    有該院97年度竹簡字第105 號刑事簡易判決正本、本院刑事
    案件審理單及公務電話查詢資料等件在卷足憑。雖本案與他
    案有關被告將上開帳戶出賣予詐騙集團成員之代價及被害人
    丙○○遭詐騙後匯款之時間略有出入，惟依上開帳戶之帳號
    、出賣時間、交付地點、交付方式、被害人丙○○遭詐騙手
    法、匯款金額等情綜合以觀，2 案之犯罪事實堪認係屬同一
    ，而為實質上一罪之關係；另本案遭詐騙之被害人較他案尚
    多出甲○○，然被告出賣帳戶予詐騙集團之行為僅有一個，
    係以一個幫助行為，而衍生2 人受騙之結果，核屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，2 案間具有裁判上一罪之關係。從
    而本案檢察官起訴之犯罪事實與他案之犯罪事實，既分別具
    有實質上一罪及裁判上一罪之關係，自為上開確定判決之既
    判力所及。綜上，本案被告被訴幫助詐欺部分，既曾經有罪
    判決確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
