【裁判字號】    97,審簡,71
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29812 號，原案號97年度審易字第43號），被告自白犯罪
，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（原毛重零點參公克，驗
餘零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國96年10月22日某時，駕駛車牌號碼為L5-3073
    號之自用小客車，搭載渠某不知名之友人，該友人下車時將
    第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.28
    公克）留置於上揭自用小客車後離開。甲○○遂將該第一級
    毒品海洛因1 小包藏置在該自用小客車駕駛座之腳踏墊下而
    持有之，嗣於96年10月23日凌晨2 時45分許，為警在桃園縣
    桃園市○○街與中正三街口查獲，始悉上情，並扣得上述毒
    品。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有如
    事實欄所示毒品扣案可佐，而上開毒品經鑑定呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可稽，足認被告於上揭時地持有第一級毒品
    海洛因。另被告為警查獲時所採取尿液，經鑑定呈鴉片類陰
    性反應，此復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可憑，是既無證據足認被告確曾於為警查獲前回
    溯26小時內之時間內，施用第一級毒品，被告持有上開第一
    級毒品部分，即無為施用毒品行為吸收之可言。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行
    政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有第二
    級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 。經查，
    本件被告所持有第一級毒品海洛因之毛重為0.3 公克，尚未
    達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重
    其刑，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、方法、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因1 包（原毛重0.3 公克，驗餘毛
    重0.28公克），為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第450條第1項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
