【裁判字號】    97,壢簡,671
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹本（含已使用之簽注單
玖張），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得簽注單1 本（含已使用之簽注
    單9 張）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及
    聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概
    念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善良風
    氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪情
    節、犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單1 本（含已使用之簽注單9 張），為被告所有
    ，供其犯及預備犯本件之罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4359號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
