【裁判字號】    97,交聲,114
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國九十七年一月三十日壢
監裁字第裁五三—ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為之處分（原處分案號：桃園縣政府警察局舉發違反道
路交通管理事件桃警局交字第ＤＢ0000000號通知單），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛Q 六－六九
    三一號自用小客車，於民國九十七年一月二十九日零時零八
    分許，行經桃園縣中壢市○○路○段七六六號前，因酒後駕
    車，經測試呼氣中酒測值達零點四七mg/L，為桃園縣政府警
    察局中壢分局舉發並填製桃警局交字第ＤＢ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，再經交通部公路總局
    新竹區監理所中壢監理站以九十七年一月三十日壢監裁罰字
    第裁五三—ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六萬元，吊銷駕駛執
    照，三年內禁考。
二、聲明異議意旨略以：異議人當天係由巷內轉至幹道，於警方
    設路障前約三十公尺前即將車停至路邊換友人開車，執行員
    警上前，當時有向執行員警說明，執行員警未採信仍逕行舉
    發，爰具狀聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上者
    ，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人經依第
    一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第一項情形者，
    處新台幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛
    執照，道路交通安全規則第一百一十四條第二款、道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同條第三項前段分
    別定有明文。復按汽車駕駛人曾依第三十五條第三項前段之
    規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第六十七條第二項前段定有明文。
四、經查，異議人前於九十六年十二月十日因呼氣檢測酒精濃度
    超過規定標準，經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，汽車駕駛執照業經吊扣，吊扣期間自九十六年十二月十日
    起至九十七年十二月九日止，此有交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站駕駛執照吊扣執行單、吊扣銷歷史情況資料
    查詢單影本在卷可憑。嗣異議人於前開駕照吊扣期間內之九
    十七年一月二十九日零時零八分許，行經桃園縣中壢市○○
    路○段七六六號時，為警攔查發現其有「駕駛執照吊扣期間
    駕駛汽車」及「酒精濃度超過標準」之違規行為，並當場掣
    單舉發之事實，有桃園縣政府警察局中壢分局舉發並填製桃
    警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，再經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以
    九十七年一月三十日壢監裁罰字第裁五三—ＤＢ00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。復查，依桃
    園縣政府警察局中壢分局中華民國九十七年二月二十二日中
    警分交字第０九七七０一四六八五號函表示：「該分局員警
    於當日執行勤務時發現異議人駕駛Q 六－六九三一號自小客
    車，由中壢市○○街右轉中華路方向行駛，見員警執勤路檢
    勤務，立即將車輛靠路邊，並換人駕駛，全程均為員警所見
    ，員警上前攔檢，發現秦君滿身酒味，隨請秦君酒測，經測
    試值為零點四七mg/L，秦君於現場坦承酒駕行為」，此有該
    函及酒精濃度檢測單一紙在卷可稽，而依異議人之異議意旨
    ，其確曾於員警執行路檢勤務前駕駛上開Q 六－六九三一號
    自小客車，嗣後方由友人駕駛前揭車輛，此有異議狀在卷可
    稽，異議人無照駕駛汽車酒精濃度超過規定標準之違規事實
    ，甚為明確，自應依法裁罰。。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第三項前段裁處受處分人罰鍰六萬元，並依法吊銷其駕駛執
    照，且依同條例第六十七條第二項前項規定裁處異議人三年
    內禁止考領汽車駕駛執照之處分，並無違誤，異議人指摘原
    處分不當，為無理由，異議應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     31    日
                         交通法庭法官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
