【裁判字號】    97,壢簡,475
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3418號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA參顆（灰色藥丸）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、甲○○曾於民國93年間因犯詐欺罪，經本院於94年10月13日
    以94年度易字第667 號刑事判決判處有期徒刑5 月，於同年
    11月7 日判決確定，並於95年11月7 日縮刑期滿執行完畢。
    竟不思悔改，明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級
    毒品，不得非法持有，竟於96年10月25日上午8 時10分許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段140 號2 樓住處，非法持有第二
    級毒品MDMA 3顆，為警當場查獲，並扣得上開第二級毒品
    MDMA 3顆（灰色藥丸，其中一顆查獲時已碎裂，鑑驗已使用
    0.156 公克）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且扣案毒品
    MDMA3 顆經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 確認
    鑑定結果，藥丸中檢出第二級毒品MDMA成分，此有該公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（附於偵查卷第52頁）及桃園縣政府
    警察局被採尿人姓名編號對照表（尿液編號：96偵-456號）
    、尿液檢驗報告（附於偵查卷第73、48頁）附卷足憑，足徵
    被告之自白與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告
    持有第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。又被告曾於93年間因犯詐欺罪，
    經本院於94年10月13日以94年度易字第667 號刑事判決判處
    有期徒刑5 月，於同年11月7 日判決確定，並於95年11月7
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上述前
    科紀錄，目前又因另犯詐欺案件羈押中，素行欠佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽及其持有毒品之數量非多
    ，且犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品MDMA
    3 顆（一顆查獲時已碎裂）經鑑定出有第二級毒品MDMA成分
    ，已如前述，均為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收並銷燬之，至於送驗用罄部分（鑑驗
    已使用0.156 公克），因已滅失，毋庸諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
