【裁判字號】    97,桃簡,673
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第673 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一五三三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○（即陳肇英）均係設址於桃園縣蘆竹鄉○○
    路一六六之一號「花都社區」管理委員會之委員，由於民國
    九十六年五月十八日晚間二十時三十分許，「花都社區」管
    理委員會在該社區地下一樓會議室召開第二屆管理委員會五
    月份第一次臨時會，而甲○○因自臺北返回「花都社區」迄
    晚間二十一時二十分許始趕赴「花都社區」地下一樓會議室
    之會場，然當時管理委員會已經議決通過社區增聘法律顧問
    乙案，但甲○○反對並發表意見後，乙○○遂以此案已經決
    議，致引發甲○○心生不滿，詎甲○○明知乙○○坐於會議
    桌前，如突然以腿重力踹踢乙○○所坐座椅椅背將造成乙○
    ○身體撞擊會議桌而造成傷害，然於甲○○朝乙○○椅背攻
    擊時，竟基於縱使因此而造成乙○○身體受傷，亦不違背其
    本意之不確定傷害犯意，遂於離開會議桌後，突然舉腿重重
    襲擊乙○○所坐座椅椅背，導致乙○○上半身撞及會議桌後
    趴在會議桌上，因此受有挫傷、肌肉拉傷之身體傷害，旋由
    在場開會之委員林英哲制止，且為在場主持會議之主任委員
    蔡振遠所目擊。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：我沒印象
    有踹他所坐椅子，我確實沒有對他做其他攻擊之行為云云（
    詳偵查卷第三九頁）。然查上揭事實，業據告訴人乙○○於
    本院訊問中結證明確（詳本院九十七年三月三十日訊問筆錄
    第一頁至第二頁稱：「（問：民國九十六年五月十八日晚上
    九時二十分許在你們社區地下一樓，你為何會受傷？）當天
    我們九點二十分會議開始，約十點多左右會議快結束時，被
    告就走進來，他  聽見我們票決一個案子，因為這個案子在
    他未到之前就已經決議了，他一聽已經決議就生氣說，為何
    他未到就可以決議，我就說因為你遲到，如果你沒遲到你也
    可以參與決議，於是他就很生氣講了一些不好聽的話，大家
    都不敢吭聲，我就說那是你自己遲到，要怪你自己，不能怪
    大家，由於我回應他幾句，他就突然站起來，我們都以為他
    要離席，結果他從我背後經過，然後他又折返，舉腿重重的
    從我坐的椅背踢下去，結果我的前面就重重的撞到會議桌，
    會議桌還因此向前移動，我就因此趴在會議桌上，結果他又
    走到我的右邊來，高舉拳頭準備要打我的頭，結果林英哲就
    趕快過來阻攔，抱住他的手，還有另一人攔阻，才沒有被打
    中，在場的人都有看到，結果他要離開時，又沿路一直講『
    不要以為你是老人家，我就不會打你』，我當時只是勸他，
    就造成這樣的結果。」等語），核與當日在場主持會議之主
    任委員蔡振遠於偵查中所為之證述（詳偵查卷第二四頁）及
    當日阻止被告甲○○之證人即委員林英哲於警詢時（詳偵查
    卷第十頁）及偵查中（詳偵查卷第二四頁）之證述情節大致
    相符，並有當晚管理委員會在地下一樓會議室開會之座位圖
    、照片二張附卷可稽，參以被告甲○○於警詢中亦供承當日
    因自臺北返回，故遲至九十六年五月十八日晚間二十一時二
    十分才趕抵會場，當時被告甲○○針對請法律顧問議題發表
    意見，告訴人乙○○則表示被告甲○○遲到沒有資格表示意
    見，被告甲○○因此憤而離席，並有踢到告訴人乙○○所坐
    之椅子等情，此有被告甲○○警詢筆錄在卷可稽（詳偵查卷
    第六頁稱：「（問：當時詳細情形為何？）我因自臺北返回
    ，故遲至九十六年五月十八日二十一時二十分才趕到奉化路
    一六六號花都社區地下一樓會議室內，針對法律顧問議題發
    表意見，乙○○態度惡劣對我咆哮說『遲到的沒有資格表示
    意見』及口頭辱罵後，我憤而離席，不憤踢到乙○○的椅子
    後（踢到部位不記得），我與乙○○理論後離去。」等語）
    ，另佐以「花都社區」當日九十六年五月十八日所召開第二
    屆「花都社區」五月份第一次臨時會之會議記錄復記載「主
    委指示：本次會議討論議案時，很不幸有一位委員竟使用暴
    力強制行為，該委員從他人座椅背後，用腿重力襲擊對方，
    此行為非君子所為，希望各位委員及住戶在會議中能相互尊
    重，和平理性，不應有言語挑釁及肢體暴力行，請各委員及
    住戶引以殷鑑共同遵守。」等節，足證告訴人乙○○所稱被
    告甲○○當日以腿重力襲擊其所坐座椅椅背乙節應為真實，
    堪以採信，而告訴人乙○○因被告甲○○踹踢椅背身體撞擊
    會議桌，因此受有挫傷、肌肉拉傷等身體傷害等情，除據告
    訴人乙○○指訴在卷外，復有告訴人乙○○德信診所診斷證
    明書（詳偵查卷第十二頁）、九十六年五月十九日前往敏盛
    綜合醫院急診之醫療費用收據、急診病歷（詳偵查卷第三一
    頁至第三五頁，其上所繪告訴人乙○○所受傷害部位核與其
    所述遭踹踢椅背撞擊會議桌之位置相符），顯見告訴人乙○
    ○確因被告甲○○重力踹踢所坐座椅椅背因而身體撞擊會議
    桌受有如事實欄一所示之傷害亦堪認定，準此，被告甲○○
    所辯沒有印象有踢告訴人乙○○所坐椅子，未攻擊告訴人乙
    ○○云云，均係虛偽不實，而係臨訟圖免卸責之詞，不足採
    信，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○○傷害告訴人乙○○之犯罪動機、手段
    ，告訴人乙○○年齡高達七十餘歲及其所受傷勢之程度，被
    告甲○○犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人乙○○對
    被告甲○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十
    七年度桃簡附民字第二二號請求賠償損害案件），本院另行
    依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
