【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害風化罪，經本院於
    民國95年7 月10日以95年度虎簡字第329 號（臺灣雲林地方
    法院檢察署95年偵字第1011號）判處有期徒刑1 年6 月，緩
    刑3 年，並於95年8 月8 日確定在案。惟其不知悔改，復於
    緩刑期間內即95年11月24日故意犯贓物罪，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院於97年1 月31日以96年度上易字第660 號判處應
    執行有期徒刑1 年確定。核該受刑人所為，合於刑法第75條
    第1 項第1 款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告，並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項但書、第8 條第1 項之規定，聲
    請裁定減刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第1 款定有明
    文。又按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯妨害風化罪，經本院於95年7 月10
    日以95年度虎簡字第329 號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑3
    年，並於95年8 月8 日確定在案；詎其於上開緩刑期間內，
    復於95年11月2 日起至同年月24日止，犯共同故買贓物罪共
    12次，經臺灣高等法院臺南分院於97年1 月31日以96年度上
    易字第660 號判處應執行有期徒刑1 年確定，此有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽，則受刑
    人於上開緩刑期內因故意犯贓物罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1
    項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。又檢察官以受
    刑人所犯上開妨害風化罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合。是本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
