【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名蘇永成）因於民國95年11月26日，犯
    刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，經本院於96年
    6 月15日，以96年度六簡字第241 號（偵查案號：臺灣雲林
    地方法院檢察署96年度偵字第1368號）判處有期徒刑3 月，
    並於同年7 月16日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
