【裁判字號】    97,選簡,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度選簡字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵緝字第63號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行
使，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並自本
判決確定之日起肆個月內，向公庫支付新臺幣貳拾萬元。褫奪公
權伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項
    交付賄賂罪。被告於偵查中自白賄選之情，依公職人員選舉
    罷免法第99條第5 項前段，均減輕其刑。
三、本院審酌：
(一)、民主制度之完善，有賴投票權人公平的參與政治投票。行賄
    買票侵蝕公平參與之規則，不僅容易產生不良之代議政治，
    亦破壞我們藉以生存之民主、平等之生活方式，同時，抹殺
    良善之理想性格。行賄買票於我國已行之有年，屢不能根絕
    ，原因多端，其一乃人民對代議制度之美好期待似乎甚為低
    落，遇有不正之現實利益與公平競爭之理想相互衝突時，每
    往不正之現實利益靠攏，忘卻公平競爭之理想善性。行賄買
    票或預備行賄買票者，嚴重侵蝕民主社會賴以健全之根基，
    危害甚深。雲林地區住民性情直樸，村落間居民往來籠絡，
    彼此間多帶親故關係，互動上較無距離，也正因如此，住民
    對人情壓力之感受較為強烈，鄉下地方經濟活動較少，住民
    平均收入較低，面對有益補貼生計，復可使支持對象當選之
    賄選行為，住民拒絕能力甚差，其等對賄選一事的違法意識
    與羞恥感受相當薄弱。政府大力宣導賄選買票之惡果，甚至
    選前派遣檢察官前往各競選陣營宣導，選後多數起訴之被告
    ，亦經法院判處賄選罪在案，惟這些作為，在住民間似乎起
    不了傳染力，每遇地方性選舉，候選人、樁腳與選民之間，
    除了拜託支持之口號以外，似乎存在著「等待金錢交換選票
    」之遊戲，「不買票、不當選」幾乎已呈歷史定則。本來良
    善之制度與性情，因少部分人的刻意操弄，價值觀念逐漸扭
    曲裂解，風氣形成，理想之士，似也噤聲，於是積非成是，
    積重難返。選舉活動似乎是扭曲我們普遍善性的工具之一，
    情況不樂觀。這些主客觀情事，本院已經注意到了。
(二)、刑罰之目的，是被告的再社會化，刑罰之輕重，就必須考量
    被告個人再社會化的可能性及實現的方式，刑罰必須針對被
    告量身打造，促使被告重新認同法益的價值，預防被告再犯
    ，此乃特別預防主義之重要內涵。任何人，均非他人實踐之
    工具，法院不能藉著被告的科刑，來滿足端正選風之要求，
    被告不是法院教化社會大眾的工具，殺一儆百不是現代刑罰
    存在之理由，亦非法院量刑之參考。此觀刑法第57條各款之
    規定，均以被告為出發點，要求法院特別探究「行為人本身
    之犯罪情狀」，可得相同結論，至於該條第9 款所稱「犯罪
    所生之危險或損害」，亦是在藉著透過法院審理的過程、裁
    判的內容、刑罰的輕重，去闡明個案犯罪所生之危害如何，
    被害法益之重要性如何，讓被告理解，進而感同身受，達到
    提升被告善性之目的。最高法院50年臺上字第1131號判例要
    旨亦特別提到：「科刑時必須審酌犯人本身之犯罪情狀，刑
    法第五十七條定有明文，至於社會一般事項雖亦堪作參考，
    要不得據為科刑輕重之唯一標準，原判決維持第一審論處上
    訴人無期徒刑褫奪公權終身之唯一理由，為年來凶殺風盛，
    量刑不宜輕縱，而對於上訴人本身之犯罪情狀，概不注意審
    酌，殊欠週至，原審對此悉未詳加究求，率行判決自嫌速斷
    。」由上可見，刑罰理論與實務所要求者，是相同之事。
(三)、被告雖於偵查中經通緝始行歸案，然其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，且於偵查中已
    坦承犯行，已有悔意，本案行賄之金額僅新臺幣1,000 元，
    行賄人數為2 人，及被告已65歲等其他一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。檢察官雖請求量處被告有期徒刑5 年，但未
    慮及本院所審酌之上情，為本院所不採。
(四)、被告5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後於偵查中及本院審理時已坦承犯行，已如前
    述，信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑，其期間如主文所示，用啟自新。又
    審酌被告僅因親友關係即行賄，敗壞選風，足見被告法紀觀
    念薄弱，應於於主文所示之期間及方式，向公庫支付如主文
    所示之金錢，並於緩刑期間內付保護管束，以為警惕。
(五)、「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒
    刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」公職人員選舉罷免法第
    113 條第3 項訂有明文。參酌本案犯罪之性質，爰依前開規
    定，宣告褫奪公權，又褫奪公權部分，因本案被告有濫用公
    民權利，可以預料其等若有行使公權之機會，反而可能對公
    平選舉持續產生危害，褫奪公權之期間應予拉長，促被告日
    後得以警惕，避免再觸法網。
四、按公職人員選舉罷免法第99條第3 項固規定預備或用以行求
    期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之，但如其賄
    賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143 條
    第1 項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2 項之
    規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，故犯
    投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第2
    項規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪為沒收或追徵其價額
    之從刑宣告，不得再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收（
    最高法院93年度臺上字第5728號裁判要旨參照）。則被告交
    付之賄款，自不另於主文項下再為沒收之宣告。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條2 項，公職人員選舉
    罷免法第99條第1 項、第5 項、第113 條第3 項，刑法第11
    條前段、第37條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款。
六、如不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
公職人員選舉罷免法第99條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
