【裁判字號】    96,訴,683
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上三人共同
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4362號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改進行協
商程序而為判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○共同犯損壞公務員職務上掌管之物品罪
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年，並均應向公庫各支付新臺幣壹萬貳仟元。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○（綽號阿龍）、乙○○、丙○○、楊德文
    （另案偵辦）4 人，共同基於損壞公務員職務上掌管物品之
    單一犯意聯絡，於民國96年7 月8 日凌晨4 時許，由丁○○
    騎乘車牌號碼3HX-819 號重型機車、楊德文騎乘車牌號碼不
    詳之機車搭載乙○○、丙○○則騎乘車牌號碼P3B-886 號重
    型機車，先前往雲林縣斗六市○○路88號雲林縣警察局斗六
    分局大門前停車場，由丁○○持臺灣啤酒空瓶1 瓶，砸毀斗
    六分局員警職務上所掌管而停放在該處之車牌號碼0516-QC
    號交通事故處理巡邏車右前車門玻璃，致令不堪使用後，再
    接續騎往斗六市○○路36號斗六分局斗六派出所大門前停車
    場，由乙○○持白色全罩式安全帽1 頂，砸向斗六派出所員
    警職務上所掌管而停放在該處之車牌號碼4282-SX 號警用巡
    邏車，使該車左前檔泥板凹陷，致令不堪使用。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○、乙○○、丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時之自白。
  (二)順益汽車服務廠斗六服務廠結帳清單1紙。
  (三)匯豐汽車股份有限公司理賠專用估價單1紙。
  (四)車牌號碼Q516-QC 號交通事故處理巡邏車右前車門玻璃破損
    照片8 張。
  (五)車牌號碼4282-SX 號警用巡邏車左前檔泥板凹陷損壞照片5
    張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為被告丁○
    ○、乙○○、丙○○共同犯損壞公務員職務上掌管之物品罪
    ，各處有期徒刑3 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折
    算壹日。均緩刑2 年，並均應向公庫各支付新臺幣12,000元
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第138 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
