【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請撤銷
緩刑及減刑，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度簡上字第二四號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國96年3 月22日以
    96年度簡上字第24號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於96年
    3 月22日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年6 月3 日故
    意犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院於97 年1月28日以97
    年度上易字第62號判處不得易科罰金之有期徒刑8 月確定，
    依刑法第75條第1 項第1 款規定，應撤銷緩刑之宣告。
  (二)受刑人上開傷害罪（即本院96年度簡上字第24號案件），其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰聲請裁定減刑等
    語。
二、經查：
  (一)撤銷緩刑宣告部分：
  1.按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，刑法第75
    條定有明文。
  2.本件受刑人前因傷害案件，經本院於96年3 月22日以96年度
    簡上字第24號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於96年3 月22
    日確定在案（緩刑期滿日為98年3 月21日），此有本院上開
    判決1 份在卷足憑；然其於緩刑期內即96年6 月3 日故意犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院於97年1 月28日以97年度
    上易字第62號判處有期徒刑8 月確定（不得易科罰金），亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。據此，受刑
    人在緩刑期內因故意犯罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1 項第1 款規定相符
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，自應予准許。
  (二)聲請減刑部分：
  1.按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分別定有
    明文。
  2.本件受刑人之緩刑宣告既經撤銷，業如前述，則其所犯傷害
    案件，自得依前開規定裁定減刑，合先敘明。而本件受刑人
    所犯傷害罪之犯罪時間為95年6 月7 日，係在96年4 月24日
    以前，所犯之罪合於前揭條例規定，又無不予減刑情事，自
    應依上開規定，減其宣告刑2 分之1 為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第2 條第1 項前段、第75條第
    1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第9
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
