【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19 5號），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本
院原案號：97年度交易字第22號），本院認宜簡易判決處刑，裁
定不經通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    丙○○於民國96年10月30日上午09時35分許，騎乘車牌號碼
    H6K-593 號重型機車，搭載賴秀榮，沿雲林縣斗六市○○街
    由南往北方向行駛，行經該街與中華路交岔路口時，原應注
    意行經閃光紅燈號誌交岔路口，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    而依當時情況，天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，別無不能注意之情事，竟疏未注
    意減速慢行，並停止於交岔路口前，即貿然通過上開交岔路
    口，適有未考領駕照，且亦疏未注意行經閃光黃燈號誌交岔
    路口，應減速接近，注意安全，小心通過之甲○○騎乘車牌
    號碼MLK-500 號重型機車，沿中華路由東往西方向，駛至該
    交岔路口，丙○○騎乘機車左側車身遂與甲○○騎乘機車前
    車頭發生碰撞，賴秀榮因而摔落地面，受有頭部外傷合併顱
    內出血及硬腦膜下出血之傷害。嗣經警據報前往處理，將賴
    秀榮送醫救治，仍於96年11月15日上午10時04分許不治死亡
    。丙○○、甲○○於肇事後，均留在現場，在偵查機關知悉
    犯人前，向到場處理之員警自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上揭事實，有(一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、(二)現場照片14張、(三)財團法人彰化基督教醫院非病死
    者司法相驗病歷摘要、(四)勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書
    、臺灣雲林地方法院檢察署驗斷書各1 份、(五)雲林縣警察局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表2 紙、(六)證號查詢機車駕駛
    人資料、(七)被告丙○○、甲○○之警詢、偵訊筆錄及於本院
    審理時之自白可資佐證，事證明確。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。被告甲○○無機車駕駛執照，業據被告甲
    ○○於警詢及本院審理時供述明確，並有卷附證號查詢機車
    駕駛人資料可佐，猶駕駛上開自小客車上路，因而致賴秀榮
    死亡，就被告甲○○所犯上開過失致人於死罪部分，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。另被
    告丙○○、甲○○於偵查機關發覺犯罪前，主動向到場處理
    之員警自首其為肇事者，被告丙○○、甲○○自首犯罪，依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，被告甲○○並先加後減之
    。
四、本院審酌，被告丙○○及甲○○駕駛車輛未遵守交通規則，
    疏未注意而不慎發生碰撞，過失情節難認輕微，本件車禍致
    賴秀榮傷重死亡，犯罪所生損害重大，惟被告2 人均無任何
    犯罪前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，被告2 人於犯後能坦承犯行，具有悔意，犯後態度良
    好，被告丙○○與賴秀榮為朋友，無償搭載賴秀榮，被告甲
    ○○過失情節較被告丙○○為輕，及均已與告訴人乙○○及
    賴秀榮其他家屬達成和解，並賠償告訴人乙○○及賴秀榮其
    他家屬之損害，及其他一切情狀，各量處如主文所示刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
五、被告丙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案錄表在卷可佐，其犯罪後已知悔悟，
    均已與告訴人乙○○及賴秀榮其他家屬達成和解，被告甲○
    ○並已當庭交付新臺幣700,000 元之銀行支票，作為賠償告
    訴人乙○○及賴秀榮其他家屬損害之金額，告訴人乙○○亦
    當庭表示同意給予被告2 人緩刑（見97年度交易字第22號卷
    第23頁背面），本院認其2 人經此教訓後，當益知警惕，信
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告丙○○及甲○○於本院審理時均自白，並均向檢察
    官表示願受有期徒刑5 月，緩刑2 年之科刑，經檢察官同意
    ，記明於審判筆錄（見97年度交易字第22號卷第23頁背面）
    ，並以被告2 人之表示向本院為量處有期徒刑5 月，得易科
    罰金，及宣告緩刑2 年之請求，本院亦認為適當，依檢察官
    之請求而為判決，則本件被告丙○○、甲○○及檢察官依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告丙○○、甲○○及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
