【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
關  係  人  乙○○
                        之1
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女、民國44年02月25日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣斗南鎮○○里○○鄰
○○路82號04樓之01，於民國96年09月23日死亡）之繼承人為公
示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○尚欠聲請人如臺灣雲林地方
    法院95年9 月28日雲院隆95執子字第2336號債權憑證所示之
    金額。但被繼承人於96年9 月23日死亡，被繼承人之第1 至
    第4 順序之繼承人均無人繼承，亦無法依民法第1177條規定
    選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利
    ，為保障聲請人之權利，提出臺灣雲林地方法院95年9 月28
    日雲院隆95執子字第2336號債權憑證影本、拋棄繼承之備查
    函影本1 份、繼承系統表、戶籍謄本等為證。依民法第1178
    條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選
    任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。本院審酌關係
    人乙○○為被繼承人之夫，其現居住在被繼承人遺產中之房
    屋內，又被繼承人所負債務亦係擔保其之借款而起，則依其
    與被繼承人之財務往來及對遺產之使用情形，關係人乙○○
    應有能力管理被繼承人之遺產，其復到庭表示願為本件之遺
    產管理人，故選任乙○○為被繼承人之遺產管理人，並依法
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
