【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第44號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年9 月5 日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第2472號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院於94年4 月29日以93年度訴字第
    1893號判處應執行有期徒刑8 月，於同年5 月27日確定，並
    於94年11月30日執行完畢。詎其仍不知警惕，復於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月20日某時，在雲林縣北港鎮北港客運站旁廁
    所內，以將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日晚上11時許，因車禍經送雲林縣北港
    鎮媽祖醫院急救，而在其所著外套口袋內扣得其所有供注射
    海洛因所用之針筒1 支，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於96
    年11月20日經警採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月4 日報告編號KH20
    07B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑，足認被
    告上開自白與事實相符，堪採為認定被告犯罪之證據，是其
    確有施用第一級毒品海洛因1 次之犯行無訛。再被告前因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於92年9 月5 日執行觀察、勒戒完畢釋
    放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    2472號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，所為與毒品危害防
    制條例第23條第2 項之規定相符，依法應予論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年4 月29
    日以93年度訴字第1893號判處應執行有期徒刑8 月，於同年
    5 月27日確定，並於94年11月30日執行完畢，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (四)扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用，業據
    其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
