【裁判字號】    96,簡上,148
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度簡上字第148號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院北港簡易庭中華民國96年05月22
日96年度港簡字第78號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：96年度偵字第358 號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鋸子壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○之岳母黃秀珠有金錢糾紛，黃秀珠避不見面
    。於民國95年12月01日上午7 時許，乙○○與其妻鍾汪慧敏
    同至雲林縣口湖鄉○○路72之1 號找黃秀珠討債。乙○○推
    開窗門欲查看黃秀珠是否在內，吵醒睡覺中的甲○○，甲○
    ○甚為光火，出門與乙○○互罵，一會兒甲○○入內，乙○
    ○還在屋外叫罵，甲○○旋出門，基於傷害犯意，一把將乙
    ○○推倒在籬笆旁。乙○○認其遭倒債還被打，盛怒中起身
    至其機車菜籃內拿起其所有之平口鏟子1 支，基於傷害之犯
    意，持該鏟子揮打甲○○，甲○○身材健壯，搶過該鏟子，
    乙○○仍不甘休，再至機車籃子上拿取其所有之鋸子1 支，
    承前傷害之犯意，揮砍甲○○，甲○○閃躲並以平口鏟子抵
    擋，但仍為乙○○持鋸子劃中左大腿，甲○○近身以手扣住
    乙○○的身體與持鋸子之手，欲奪下鋸子，詎乙○○持鋸子
    接續劃中甲○○之臉部及後腦勺，致甲○○受有左大腿穿刺
    傷（4 公分）、臉部穿刺傷（2 公分）、頭皮穿刺傷（1 公
    分）等傷害。甲○○受傷，即持該鏟子毆打乙○○頭頂，致
    乙○○受有頭頂撕裂傷之傷害（甲○○傷害部分，業經本院
    北港簡易庭判處拘役20日確定），乙○○始罷手。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、證據能力部分：
    被告於本院審判程序中，對檢察官所舉證據之證據能力均不
    表示意見，經本院告以其意，被告仍不為回答，對於本院依
    職權為補充性證據調查之證據能力，被告於審判程序則表示
    無意見，本院認為被告已知悉傳聞法則不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第2 項、第1 項之規定，視為已同意以下之被告以外之人
    於審判外之言詞或書面供述證據，作為本案證據使用，本院
    審酌該等書面作成時之情況，認為適當，依同法第159 條之
    5 第1 項之規定，認均有證據能力。
(二)、證明力部分（兼論被告所辯不足採之理由）：
    被告即上訴人乙○○坦承其於案發當時與其妻鍾汪慧敏至雲
    林縣口湖鄉○○路72之1 號找黃秀珠討債，並敲窗進而打開
    窗戶，在屋外喊人，告訴人甲○○出來叫罵，並將其推倒，
    扣案之平口鏟子、鋸子均為其所有，是其當日放在機車前菜
    籃帶至現場等情，惟矢口否認傷害犯行，辯稱：當時甲○○
    衝出門外，拿取機車菜籃內之鏟子或鋸子毆打其頭部後，被
    告即流血倒地，不省人事，不知甲○○何以受傷云云。經查
    ：
１、證人甲○○於本院審判時具結證稱：案發當日早上7 點多，
    當時我與懷孕七、八個月的太太都在睡覺，被告來沒有敲門
    ，就直接用力打開窗戶，我太太嚇到，我們出去看怎麼回事
    ，就與被告互罵三字經，我不想理他，進到屋內，因凌晨4
    點多才睡，早上7 點多又被吵醒，被告還在外面罵，越想越
    氣，再次出門要打被告一頓，隨即出門將被告推倒在地，被
    告起身就至其機車菜籃內拿起扣案的平口鏟子打我，沒打到
    ，揮下來時被我硬擋住，硬搶下來，被告又去機車菜籃拿扣
    案的鋸子來朝我身上亂打，我腳被打到，就拿鏟子起來擋，
    隨後用手扣住被告身體，要搶被告手上的鋸子，但鋸子鋒利
    ，無法硬搶，被告持續揮舞鋸子，一刀就割中我的臉部，一
    刀劃中後腦勺，當時我腳已經流血（事後縫了5 、6 針），
    若不制止被告不會罷手，手中鏟子就打被告的頭部1 次，被
    告才罷手，所有動作停止，我才請我太太打電話給警察。
２、甲○○上開證詞，與其以被告身分在警詢中之供述、及以證
    人身分在檢察官面前之證述均相吻合，有警詢筆錄與檢察官
    面前筆錄在卷可參，並有甲○○、被告各別提出之驗傷診斷
    證明書在卷可稽，復有扣案平口鏟子、鋸子各1 支足資佐證
    。經本院當庭勘驗，扣案平口鏟子全長有30公分，塑膠柄有
    12公分，鐵製鏟子部位有18公分，最寬部位有7 公分，鏟子
    鐵製部位兩側較厚鈍，扣案鋸子長度34公分、鐵製部位長23
    公分、柄有11公分、鋸子最寬部位2 公分，鋸子鐵製部位細
    薄，一側為鋸齒狀。以上各情，合於甲○○所證其可以搶到
    平口鏟子卻無法順利搶到鋸子，還被鋸子劃中3 處之情形。
    另依上開診斷證明書之記載，甲○○所受之傷勢均為穿刺傷
    ，合於上開鋸子鐵齒狀之攻擊部位，信其傷勢確係受扣案的
    鋸子攻擊而來。證人鍾汪慧敏（即被告之妻），亦於檢察官
    面前具結證稱其看見被告的鋸子有揮到甲○○之大腿，有檢
    察官面前證述筆錄在卷足憑，此亦可徵甲○○所言為實。
３、關於被告與甲○○岳母黃秀珠有債務糾紛，黃秀珠原住在雲
    林縣口湖鄉○○路72之1 號，其後偶而住在該處，甲○○與
    其妻則搬進該屋看家，被告為了索債，於案發時，已是第3
    次至上址找黃秀珠，口氣均不好，案發當日被告是直接開窗
    戶，在外叫罵等情，不唯經甲○○於審判中證述無誤，被告
    亦坦承其3 次前往上址討債均未遇黃秀珠，案發當時開窗戶
    找人之情為真。甲○○先前已對被告已無好感，此次被告一
    早擾人清夢，甲○○又凌晨才睡，在睡眠不足的情況下，遇
    被告直接開窗找人又在外叫罵的舉措，火氣當然上升，而出
    門與被告對罵，其本不理會被告而進門入內，被告還在外叫
    罵，其越想越氣，想打被告出氣，再次出門即將被告推倒在
    地，均合理解釋甲○○第2 次出門時具有傷害被告之動機。
    被告於警詢中亦稱甲○○轉頭進屋後再衝出來推倒被告之情
    ，亦合於甲○○所證其原不想再理會被告而進門之事，足認
    甲○○再次出門推倒被告，是因被告持續在外叫罵無誤。是
    以，被告辯稱其未在外叫罵，是甲○○突然衝出來云云，顯
    不足信，被告之妻鍾汪蕙敏同此證述，亦不足取。被告於審
    判程序中一再供稱其非常不甘心，被人欠債還被打，六十幾
    歲人被三十幾歲的打，其還被判刑，沒有公道，是黃秀珠有
    計謀叫甲○○毆打被告云云，可以想見被告當時被甲○○推
    倒在地時，錢沒要到還被打，又被年輕人打，其內心是有多
    麼生氣。由此，即可斷定被告有反擊而傷害甲○○之犯罪動
    機。
４、依甲○○之證述，其近視，被吵醒後，出門時未戴眼鏡，未
    發現被告機車菜籃內有工具，是被告拿鏟子時，其才發現。
    可見被告機車菜籃內有扣案的工具一事，於案發前，只有被
    告知道，又甲○○當時若要持武器攻擊被告，大可入房內隨
    便找一工具即可，不必尋覓被告機車上是否有工具。所以，
    被告及其妻鍾汪蕙敏供證甲○○至機車菜籃內拿鏟子、鋸子
    攻擊被告云云，應不可信。再參諸被告於警詢中自承其持扣
    案的鋸子揮舞，可見扣案的鏟子是被告拿取，用以攻擊甲○
    ○，因被甲○○奪下，繼之再拿扣案的鋸子攻擊甲○○，應
    屬真實。又甲○○既已自被告手中奪下鏟子，握有武器，其
    身材比被告魁武，自不必再至機車菜籃拿取扣案鋸子，鍾汪
    蕙敏證稱甲○○自機車菜籃內拿取鋸子亂揮舞云云，毫無可
    取。
５、被告於警詢時先供稱其被甲○○掐住脖子推倒到籬笆旁即失
    去意識，等其清醒，發現頭部流血，甲○○手上拿1 支鏟子
    ，其順手拿起鋸子揮舞防衛甲○○的攻擊，忽然頭暈蹲了下
    去。於本院準備程序時，被告又抗辯其頭部已受傷流血躺在
    地上，已不知道有無拿鋸子，甲○○是拿機車菜籃內的鏟子
    、鋸子毆打被告。則被告的鋸子究竟是何人所拿，被告所供
    顯然前後不一，意圖閃避是其拿取鋸子的事實甚為明顯。再
    者，被告若為甲○○推倒至籬笆旁時人已失去意識，甚至被
    告的頭部已經流血，信甲○○傷害之目的已達，何須再拿鏟
    子攻擊被告，被告又何須再拿鋸子防衛自己？況被告若真頭
    部流血躺在地上不省人事，又怎知甲○○是拿何種武器攻擊
    被告？甲○○又何須拿兩種武器攻擊倒地的被告？被告上開
    辯解顯然捏造。持鋸子之人為被告，甲○○身上又係鋸子造
    成之穿刺傷，被告復有攻擊甲○○之動機，是甲○○身上之
    傷若非被告所為，何人可得為之，甲○○又何須拿鋸子割傷
    自己數處，嫁禍倒在地上的被告？是被告又辯稱其不知道甲
    ○○之傷勢如何而來，顯係刻意迴避拿取鋸子傷害甲○○之
    事實，企圖不斷於庭訊中強調其被人倒債，債務人黃秀珠還
    唆使女婿甲○○毆打被告之被害形象，其不可能傷人云云，
    然為達討債目的而對債務人犯妨害自由、傷害等案件，乃本
    院審判實務所常見，被告何其不然？其一早突然性地開人窗
    戶，在外叫罵，過程甚為粗魯，難以讓一般人所接受，被告
    為找黃秀珠討債，早有粗暴相待之意，就此部分怎會是單純
    之被害人？雖然被告為甲○○推倒在地為先，復為甲○○持
    鏟子毆打頭部在後，但中間這一段互毆過程，被告的辯詞顯
    與經驗法則及上開證據資料所示不符，無從以其為債權人及
    頭部受傷等情而為被告有利之認定。
６、綜上所述，本件事證明確，被告所辯不足採信，其犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、撤銷改判之理由：
    原審依卷證資料認本案事證明確，判處被告拘役20日固非無
    見，惟依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，被告係在96年
    04月24日以前犯罪，自應依該條例之規定予以減刑，原審不
    及減刑，尚有疏漏。被告上訴認應為無罪判決，雖無理由，
    但原審有上開疏漏，自應由本院第二審合議庭撤銷原判決，
    另自為判決。
四、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告持鋸子3
    次攻擊甲○○致其受傷，乃基於單一犯意，係在一互毆過程
    中所造成，在時間空間密接之情況下，各次傷害舉動的獨立
    性甚為薄弱，評價上各個舉動應包括為一傷害行為，屬包括
    一罪之接續犯。
(二)、本院審酌：被告犯後矢口否認犯行，數次於庭訊中生氣叫罵
    ，不斷誇張其被害情形，要法院主持公道，但對其犯罪情節
    卻實問虛答，刻意忽略其被告身分，甚至語帶威脅表示「法
    官若判其有罪，其一輩子絕對會記住」，犯後態度非常之差
    ，對傷害之犯行，毫無悔改之意，本應重判。惟顧及被告索
    債未成，又發生本件互毆事件，被告本身亦受有傷害，並被
    告從事竹筍種植，有正當工作，固定收入，目前獨居，家庭
    生活狀況不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間點係在96年04月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，爰依法減其刑期二分之一。扣案之鋸子1 支，乃
    被告傷害甲○○所用之物，且為被告所有（此經被告供明在
    卷），依法宣告沒收之。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第455 條之1 第3 款、第369 條第1 項前段、第
    364條、第299條第1項前段。
(二)、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
(四)、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
