【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55號）
，於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號
：97年度易字第182 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國96年
    08月21日，以96年度上易字第404 號判決判處有期徒刑9 月
    ，減為有期徒刑4 月又15日（如易科罰金，以新臺幣─下同
    ─1,000 元折算1 日）確定，並於96年10月08日易科罰金執
    行完畢。甲○○明知某姓名年籍不詳之成年男子，於96年12
    月29日下午05時許，以自用小貨車載運至其位於雲林縣西螺
    鎮○○○路236 號資源回收場販售之鋼製三角托架10個及H
    型鋼8 支（均係乙○○所有，於96年12月27日上午08時許，
    在彰化縣溪州鄉○○村○○路○ 段76巷189 弄23號農舍內失
    竊）等物，均屬來路不明之贓物，竟在上開資源回收場內，
    以每公斤10.5元之價格故買之。嗣於96年12月30日上午09時
    許，為警循線查獲，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)告訴人乙○○之警詢筆錄、(二)贓物照片2 張
    、(三)被告甲○○戶籍資料1 紙、(四)臺灣雲林地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、(五)被告甲○○之警詢、偵訊筆錄及於
    本院審理時之自白等可資佐證，事證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有期徒刑
    4 月，得易科罰金之科刑，經檢察官同意，記明於審判筆錄
    （見97年度易字第182 號卷第17頁），並以被告之表示向本
    院為量處有期徒刑4 月，得易科罰金之請求，本院亦認為適
    當，依檢察官之請求而為判決，則本件被告及檢察官依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
