【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第62
68號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第14行「
    …。」後，增列「（本案過失傷害部分，本院另為不受理判
    決。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：被告行為時刑法第185 條之3 係
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金。」又刑法施行法第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」「94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」由於刑法第185 條之3 前次係於88年4 月21日修正公布，
    依前開規定罰金數額應提高為3 倍即新臺幣9 萬元以下。而
    本案被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公
    布（自97年1 月4 日起發生效力），規定為：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正
    前之刑法第185 條之3 規定較有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前之刑法第185 條之3 規定論科。則
    核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，其明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，且超量飲酒將導致
    對周遭事務之辨識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度之危險性，竟仍酒後駕車，發生車禍（過失
    傷害部分，已與告訴人陳黃娟達成和解，經告訴人撤回告訴
    ），嗣為警攔檢查獲，經其呼氣測試酒精濃度為每公升0.95
    毫克，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議，惟念及其於犯
    後坦承犯行，態度良好，且係初犯酒醉駕車案件，以及其酒
    醉程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、刑法第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，表明上訴
    理由，向本庭（雲林縣虎尾鎮○○路38號）提起上訴 (須附
    繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
