【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第62
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月1 日下午5 時許
    ，在雲林縣北港鎮○○路某處海產店，飲用啤酒兩瓶後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分，
    本院另行判決），竟仍於同日晚間6 時許，騎乘車牌號碼CG
    6-025 號重型機車離去。稍後被告沿北港鎮○○街由南往北
    方向行駛，於同日晚間6 時20分許，行至慶華街2 號前時，
    適有告訴人陳黃娟騎乘腳踏車，沿慶華街由北往南方向前來
    ，被告本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情事，卻因服用
    酒類後操控力不佳，不能安全駕駛，而疏未注意及此，致失
    控撞及騎乘腳踏車之告訴人，使告訴人受有左腰挫傷之傷害
    。嗣警據報前往處理，於同日晚間6 時35分許，測試其吐氣
    所含酒精濃度仍高達0.95MG/L。。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
