【裁判字號】    96,簡上附民,15
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因傷害案件，不服本院北港簡易庭中華民國96年05月22
日96年港簡字第78號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
96 年 度偵字第358 號），提起上訴，在本院第二審審理中（96
年度簡上字第148 號），並提起附帶民事訴訟，請求賠償，本院
第二審合議庭就附帶民事訴訟判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告乙○○於民國95年12月01日上午07時許，在
    雲林縣口湖鄉○○路72之1 號前，遭被告甲○○毆打，為此
    提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告新臺幣1 百萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、經查：本件原告乙○○於本院96年度簡上字第148 號刑事案
    件為被告身分，本件被告甲○○乃上開刑事案件之告訴人，
    並非被告，是原告乙○○於上開刑事案件對告訴人甲○○提
    起本件附帶民事訴訟，顯與刑事訴訟法第487 條第1 項所指
    「對於被告及依民法負賠償責任之人」始得提起附帶民事訴
    訟之規定意旨不合。
三、本件附帶民事訴訟於法不合，自應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，作成本判決。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   侯廷昌
                                      法  官   藍家偉
                                      法  官   王紹銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
