【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第53號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬伍仟壹佰柒拾陸元，及其中新台
幣捌拾壹萬伍仟貳佰伍拾玖元部分自民國九十六年十月十八日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月9 日向原告申請現金卡，並
    簽立小額信用貸款契約，約定自借款生效日起至第3 個月之
    日止，按固定利率3%計算，自借款日生效起滿3 個月之翌日
    起，改按固定年利率12% 計算，延滯期間則以年息20％計算
    ，每動用乙筆借款時應給付新台幣（下同）100 元之帳戶管
    理費。惟被告至96年10月17日應還款日止，尚欠本金815,25
    9 元、利息9,917 元等事實，業據其提出信用貸款契約暨約
    定書、貸還款項目查詢表各乙份為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應
    視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款825,17
    60元，及其中815,259 元部分自96年10月18日起至清償日止
    ，按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
