【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，聲請人聲請撤銷緩刑並聲請減刑（
97年度執聲字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院於
    民國95年12月21日，以95年度易字第470 號判決判處有期徒
    刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束確定。查該受刑人
    於緩刑期內再犯毒品案件，違反保安處分執行法第74條之2
    第1 款、第2 款之規定（聲請書誤增列第4 款），爰依同法
    第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開
    緩刑之宣告，並依中華民國96年罪犯減刑條例規定聲請減刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
  (一)聲請撤銷緩刑部分：
  1.按保安處分執行法第74條之2 規定：「受保護管束人在保護
    管束期間內，應遵守下列事項：一、保持善良品行，不得與
    素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命
    令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身
    體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束
    者報告1 次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保
    護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准。」；次按
    同法第74條之3 第1 項規定：「受保護管束人違反前條各款
    情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑
    之宣告」。
  2.本件受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院於95年12月21
    日，以95年度易字第470 號判決（偵查案號：94年度偵字第
    5011號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管
    束，並遵守禁止對廖甲木實施家庭暴力行為，於96年1 月15
    日確定在案；又於緩刑期內即96年6 月22日，更故意犯施用
    第二級毒品罪，經本院於96 年11 月30日，以96年度毒聲字
    第324 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒確定，有臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、臺灣雲林地方法
    院檢察署受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、本院刑事
    裁定等各1 份在卷可稽。再受刑人於96年2 月12日，至臺灣
    雲林地方法院檢察署觀護人室報到時，經觀護人當場告誡被
    告不得有吸食迷幻藥物等行為，若有違反應遵守事項之情形
    ，因而被撤銷緩刑或保護管束，絕無異議等情，業經受刑人
    具結在卷，有前開臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人應
    遵守事項暨報到具結書1 份在卷可按。是被告於緩刑期內施
    用第二級毒品，足認其未保持善良品行，且未遵守執行保護
    管束者之命令，情節重大，顯已違反保安處分執行法第74條
    之2 第1 款、第2 款之規定，故本件撤銷緩刑宣告之聲請核
    無不合，爰依前揭規定，撤銷受刑人於本院95年度易字第47
    0 號刑事判決所受之緩刑宣告。
  (二)聲請減刑部分：
  1.按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分別定有明
    文。
  2.本件受刑人甲○○之緩刑宣告既經本院撤銷，業如前述，則
    其所犯妨害自由案件，自得依法聲請裁定減刑。查受刑人所
    犯妨害自由案件之犯罪時間94年11月2 日起至同年月6 日止
    ，係在96年4 月24日以前，並經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，是合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段（修正前
    ），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
