【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第203 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第226 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年3 月31日下午3 時10分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒、均認無
    繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並分別由臺灣彰化地方法
    院檢察署、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各於民國89年4
    月14日以89年度毒偵字第1740號、90年10月23日以90年度毒
    偵字第1043號為不起訴處分確定。復因竊盜、施用第一、二
    級毒品及詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑10月、9 月、
    3 月、3 月確定，經更定應執行有期徒刑2 年，於96年2 月
    8 日縮刑假釋期滿執行完畢。復因施用第一級毒品及竊盜案
    件，經分別判處有期徒刑10月、8 月確定，經減刑為5 月、
    4 月，並更定應執行有期徒刑8 月，甫於96年7 月16日執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月11日上午9 時許，在其雲林縣莿桐鄉埔子村
    埔子47號住所，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日19時55分許，因涉竊盜罪
    嫌為警查獲（另案移送），經得其同意採尿送驗，及臺灣雲
    林看守所採尿送驗，均檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
