【裁判字號】    96,聲簡再,1
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             96年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年5 月24日確定判決（
96年度虎簡字第12號） ，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、查聲請人即被告甲○○所犯誣告罪係由本院虎尾簡易庭以96
    年度虎簡字第12號判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考。惟被告聲請再審，竟未附具原判決之繕本
    及證據，核與上揭規定不合，自難准許。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
