【裁判字號】    96,交簡上,108
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決           96年度交簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院虎尾簡易庭96年度港交
簡字第167 號中華民國96年11月30日刑事簡易判決（聲請案號：
臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第4865號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    甲○○於民國96年6 月23日上午8 時40分許，駕駛車牌號碼
    SH-9489 號自小客車，沿雲林縣四湖鄉施湖村雲128 線由西
    往東向行駛，途經雲128 線與雲林縣四湖鄉○○村○○○道
    路路口時，本應注意車輛行經無號誌之交岔路口時，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時情況天候晴、日間自然光線
    、柏油路面、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然駛入該交岔路口，適乙○騎
    乘車牌號碼NUI-066 號重機車，沿該產業道路由南往北方向
    行駛至上開路口，亦疏未注意車輛行駛至未劃標線之無號誌
    交岔路口時，應注意車前狀況並作隨時停車之準備，而貿然
    駛入該交岔路口，致兩車於交岔路口內發生碰撞，乙○因而
    受有左雙踝開放性骨折、胸部挫傷併肋骨骨折等傷害。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、證據能力部分：
    被告甲○○對於檢察官所舉書面證據之證據能力，於審判程
    序同意作為證據，本院審酌該等書面陳述作成時之情況，認
    為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認有證
    據能力。
二、證明力部分：
(一)、上開犯罪事實，業經告訴人乙○於警詢時指述明確，有其警
    詢筆錄在卷可稽，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)及(二)、中國醫藥大學北港附設醫院96年7 月7
    日診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照
    片11張在卷可考。而本案經送鑑定後，認被告駕駛自用小客
    車，行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行，為
    肇事主因，告訴人駕駛普通重機車，行經未劃標線道路之無
    號誌交岔路口，未注意車前狀況及作隨時停車之準備，為肇
    事次因等情，有臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會96年
    11月6 日嘉雲鑑960641字第0965803706號函及鑑定意見書附
    卷足徵。被告於本院審理時，對前開犯罪事實坦白承認，核
    與上揭證據資料相符，被告之自白，應可採信。
(二)、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    二行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。」道路交通安全規則第
    102 條第1 項第2 款定有明文。被告自承退休前為計程車司
    機，對於上開規則自有所了解，其身為駕駛人負有上開注意
    義務，而依肇事當時情況為天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事故調
    查報告表(二)可憑，客觀上並無不能注意之事，被告疏未注意
    及此，於駕駛自用小客車，行經無號誌交岔路口，左方車未
    暫停讓右方車先行，而告訴人駕駛普通重機車，行經未劃標
    線道路之無號誌交岔路口，也未注意車前狀況及作隨時停車
    之準備，因此造成兩車部撞，致告訴人受有左右雙踝開放性
    骨折、胸部挫傷併肋骨骨折等傷害，被告前開過失行為與告
    訴人受傷之結果間有相當因果關係，應無疑義。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
、論罪科刑之理由：
一、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
二、原審依據上開事證，適用刑法第284 條第1 項前段、第18條
    第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段之規定，量處被告拘役30日，並諭知易科罰金
    之折算標準。經本院第二審合議庭審酌：被告已逾80歲，因
    一時疏忽，未注意行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右
    方車先行，因而撞擊告訴人駕駛之自小貨車，過失程度不輕
    ，造成告訴人傷勢不少，惟被告犯後坦承犯行，並與告訴人
    達成民事損害賠償之和解，告訴人表明不再追究，及被告年
    事已高，現已無從事駕車行為等一切情狀，認原審認事用法
    及量刑均合法妥適，被告上訴認原審量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏忽，未遵守交通
    安全規則，致罹本罪，於本院審理中已與告訴人達成和解，
    如數賠償告訴人之損失，顯已習得教訓，是本院認為被告經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，故認對被告
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
肆、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
