【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  潘欣欣律師
被      告  亞賜金屬工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經准予訴訟救助，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納裁判費新台幣四萬八千六百一十九元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、兩造間損害賠償事件（本院96年度勞訴字第10號），原告聲
    請訴訟救助（96年度救字第22號），經本院於民國97 年1月
    2 日裁定准許在案。嗣該訴訟事件，經本院判決確定，訴訟
    費用新台幣48,619元應由原告負擔。從而，原告應向本院繳
    納上開暫免繳交之訴訟費用新台幣48,619元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    3     月    31    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
