【裁判字號】    97,交易,7
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第1932號），本院斗六簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
原案號：96年度六交簡字第281 號），改依通常程序審理，經檢
察官聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改進行協商程序而
為判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年4 月4 日中午12時40分許，在
    雲林縣斗南鎮友人住處飲用蔘茸酒半瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日下午1 時30分許，駕駛車
    牌號碼B9- 7375號自用小客車上路，至同日下午1 時45分許
    ，其沿斗南鎮○○街由東向西行駛，行經斗南鎮○○街與興
    仁街路口之南臺圓環轉彎時，因飲酒後意識模糊，無法注意
    車前狀況及安全操控車輛，致左前車頭追撞沿興仁街由南往
    北方向行駛至上址圓環轉彎，而由甲○○駕駛之車牌號碼27
    73-LT 號自用小客車右側車身。嗣經警於同日下午2 時17分
    許，對乙○○施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，結果達每公
    升0.32毫克後查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)雲林縣警察局斗南分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄1
    紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (五)道路交通事故現場圖1紙。
  (六)雲林縣警察局斗南分局A3類道路交通事故調查報告表1份。
  (七)雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
  (八)現場照片6張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役40日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，減為拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第185
    條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
