【裁判字號】    96,親,102
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度親字第102號
原      告  丙○○
                        5樓
訴訟代理人  吳啟勳律師
被      告  乙○○
                        5樓
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於97年3 月21日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告甲○○與原告所生之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：緣原告與被告甲○○原為夫妻關係，婚後共同生
    活於雲林縣西螺鎮○○里○○鄰○○○路1 號處，因彼此個性
    不合，難於共同生活，原告遂於民國（下同）74年間離家，
    並已於89年10月13日與被告甲○○離婚。原告離家後與被告
    甲○○離婚前，在外與訴外人王西平於82年12月25日生有被
    告乙○○，因係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依法
    推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟被告乙○○實係原告
    自訴外人王西平受胎所生，非被告甲○○之子，為合真正之
    身份關係，爰依民法第1063條第2 項規定提起否認子女之訴
    ，請求判決確認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子。
    並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告書等件為證。而依據上
    述血緣鑑定報告書、診斷證明書所載：「本鑑定系統之總排
    除能力 (CPE)為：0.9998，因此可以排除【甲○○是乙○○
    的親生父親】這一個假設」等語明確，有財團法人佛教慈濟
    綜合醫院大林分院於97年2 月25日出具之親子鑑定報告書在
    卷可稽，可見被告乙○○與被告甲○○間並不具有真實血緣
    關係乙節屬實，自堪信原告之主張為真正。
二、按從子女出生日回溯第181 日起至302 日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中，推定其所生子女為婚生子
    女。又按96年5 月23日修正公佈、同年月25日生效之民法第
    1063條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起2 年內為之。」再者，夫妻已逾96年5 月4
    日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起
    否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親屬編施
    行法第8 條之1 定有明文。
三、經查，本件原告於82年12月25日產下被告乙○○時，依法雖
    應推定為原告與被告甲○○所生之婚生子女，然依前開鑑定
    結果，被告乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而，
    原告於上開法定期間內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有
    據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
