【裁判字號】    96,附民,58
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第380 號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣三百萬元，並在國內三家報紙頭版
      連續刊出三天之半版道歉啟事。
（二）原告願供擔保，請准宣告假扣押（假執行）。
二、陳述：
    被告意圖散佈於眾，於民國95年9 月18日，在中國醫藥大學
    北港附設醫院護理之家6 樓之供倉庫使用之公眾得出入之房
    間內佈告欄上，張貼內容記載：「本公司前督導乙○○，去
    年因帳戶不清、和惡意破壞如下：1.侵佔公款，該給付6 樓
    護理之家實習費10,000元未交與畢護理長。2.苛扣員工薪資
    ，張晨宇9,000 元工資。3.檢舉公司違反勞基法（員工12小
    時超時工作）遭公司免職。但基於愛才並給予改過自新機會
    ，今年年初重回公司任職。但乙○○不但不思悔改，如今又
    惡意中傷公司，並企圖挖角帶走員工，如此惡烈行為，應給
    予嚴厲譴責，特此公告。」等文詞之公告一紙，誹謗原告，
    足生損害於原告之名譽。此經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官提起公訴在案，原告自得依法請求如訴之聲明之賠償。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴誹謗罪，業經本院以96年度易字第380 號刑
    事判決諭知無罪在案，揆諸前述說明，原告之訴自應予以駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
