【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判決有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣壹萬元，
    本案犯罪日期為民國96年2 月12日，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰聲請減刑等語
    。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    「自動歸案」接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查，本件聲請人前於96年2 月12日因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院於同年12月11日以96年度易緝字第28號
    判處有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣1 萬元，並於97年1 月
    3 日確定，此有本院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑，固堪認定。惟聲請人因上開案件由本院
    審理時，經合法傳喚、拘提，均未到案，本院乃於96年7 月
    6 日以雲院隆刑樂緝字第92號發布通緝，並於同年10月23日
    ，經警在嘉義縣太保市○○路○ 段228 巷19弄36號8 樓之1
    緝獲，此有本院上開判決、通緝書、受刑人96年10月23日警
    詢筆錄各1 份在卷可稽。據此，受刑人於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7 月16日施行前經本院通緝後（即同年
    7 月6 日），係經警緝獲而非「自動歸案」接受審判，自與
    上開條例第5 條規定不符，自不得依此聲請減刑，是本件聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
