【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1158號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件、詐欺案件及竊盜案
    件，分別經本院以90年度易字第753 號、91年度訴字第43號
    、90年度易字第726 號、91年度簡字第191 號及91年度易字
    第529 號分別判處有期徒刑1 年、1 年、1 年、5 月及6 月
    確定，並定其應執行有期徒刑3 年6 月確定，於民國94年9
    月16日假釋出監，於95年6 月17日假釋期滿未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論；又因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺南分院、本院分別以96年度上易
    字第604 號、96年度易字第304 號各判處有期徒刑3 月、10
    月確定，並定其應執行有期徒刑1 年1 月確定，並於97年2
    月20日執行完畢。詎其仍不知警惕，於97年3 月1 日晚上某
    時許（公訴意旨誤載為97年3 月2 日上午7 時許），行經雲
    林縣斗六市鎮○里○○街1-6 號前，見甲○○所有之車牌號
    碼5M-7471 號自用小貨車停放該處，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，趁無人注意之際，以其所有之鑰匙1 支開啟電
    門後而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於97年3 月2 日下
    午4 時30分許，乙○○駕駛該車行經雲林縣斗南鎮阿丹里崙
    仔公墓旁而跌入稻田內，始為警查獲，並扣得鑰匙1 支，始
    查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於偵查中及本院審理時，均坦承不
    諱；而上述自用小貨車係甲○○所有，並於前揭時、地遭竊
    乙節，亦據證人甲○○於警詢中證述明確，復有雲林縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙、照片2 幀
    附於警卷可憑，及鑰匙1 支扣案可佐，足認被告前開自白與
    事實相符，可採為認定被告犯罪之證據。綜上所述，本案事
    證明確，被告竊盜犯行，堪予認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例、詐欺及竊盜案件，分別經
    本院以90年度易字第753 號、91年度訴字第43號、90年度易
    字第726 號、91年度簡字第191 號及91年度易字第529 號分
    別判處有期徒刑1 年、1 年、1 年、5 月及6 月確定，並定
    其應執行有期徒刑3 年6 月確定，於94年9 月16日假釋出監
    ，於95年6 月17日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論；又因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺灣
    高等法院臺南分院、本院分別以96年度上易字第604 號、96
    年度易字第304 號各判處有期徒刑3 月、10月確定，並定其
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於97年2 月20日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告現為41歲之壯年，竟竊取他人之自用小貨車，
    無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會良善治安
    ，且前有多次竊盜前科犯行，業如前述，復於本院供稱其之
    前偷過機車、汽車及貨車等語，顯見被告未能因曾案經刑之
    諭知及執行後而知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之
    物品已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之
    。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
