【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
267號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4月2日駕駛車牌號碼
    6986-FA 自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路，由北往南方
    向行駛，於該日18時50分駛至該路2 段與民生路交岔路口欲
    左轉彎之際，本應注意左轉車應暫停禮讓直行車先行，依當
    時天候天雨、夜間有照明、速限為時速50公里、柏油路面溼
    潤無缺陷、視距良好、行車管制號誌正常，且被告甲○○之
    身心狀態健全，並無使被告甲○○不能注意之情事，被告甲
    ○○竟疏未注意禮讓直行車，適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼CDG-772 號重型機車沿延平路，由南往北方向駛至前開交
    岔路口，亦疏未注意車前狀況，以時速60公里超速行駛且夜
    間未開亮頭燈，致被告甲○○所駕駛自用小客車之右前端與
    告訴人乙○○所騎乘機車之正前方發生碰撞，告訴人乙○○
    因而受有左髕骨粉碎性骨折、左膝後十字韌帶斷裂及左膝脫
    臼等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97
    年3 月31日審理時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第303條第3款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
