【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第518 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴
訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣南投地方法
    院以92年度訴字第176 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定、
    92年度訴字第539 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪
    ，並經同院定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，被告入監執
    行後，嗣於民國94年2 月6 日假釋出監並付保護管束，迄於
    同年4 月6 日假釋期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    前有多次毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，素行不佳，且被告現年40歲，正值壯年，竟竊取他人之
    物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，影響社會治安，
    惟念被告犯後坦承犯行，尚能及時知錯，並供出所竊之物流
    向，經被害人甲○○尋回並表示不願對被告提出告訴等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之斜口鉗1 支及美工刀2
    支，係被告竊盜行為既遂後，處理竊得銅線所用，並非供其
    犯竊盜罪所用之物，自不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
