【裁判字號】    96,婚,407
【裁判日期】    970331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第407號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年3 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國92年2 月25日結婚
    ，不料被告於96年6 月3 日無故離家，拒與原告履行同居生
    活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告為中華民國國民，被告為印尼國
      人，兩造於92年2 月25日結婚，此有原告提出之戶籍謄本
      1 件及本院依職權函查之兩造結婚登記資料1 份附卷可稽
      ，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，自應適用
      中華民國法律，合先敘明。
（二）次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。
      又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
      生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成
      。
（三）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 件在卷可按
      ，並經本院依職權向雲林縣土庫鎮戶政事務所函查兩造結
      婚登記資料，有該所函檢附結婚登記申請書、結婚證明書
      等件在卷足憑。又本院依職權向內政部入出國及移民署函
      詢有關被告入出境資料，有該署函並檢附被告入出國日期
      證明書、出境登記表各1 份在卷可按，證實被告於96年6
      月3 日出境臺灣地區後即未再入境。而被告受合法通知後
      ，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，依上開證
      據，原告之主張自堪信為真實。
（四）本件被告自96年6 月3 日離家後，不履行同居義務，已如
      前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，有原告戶
      籍謄本1 份在卷可稽，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被
      告履行同居，依法應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4500元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
