【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第150號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年六月十一日對相對人所發如附件所示
債權讓與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年7 月曾開立面額新臺幣90
    萬元之本票予原債權人安泰商業銀行股份有限公司，惟經原
    債權人提示，未獲給付。而原債權人安泰商業銀行股份有限
    公司於94年7 月28日將其對相對人之債權及該債權下一切權
    利、名義、義務及責任，全部讓與長鑫資產管理股份有限公
    司，嗣後長鑫資產管理股份有限公司又於95年7 月28日將該
    受讓債權讓與聲請人。聲請人乃於96年6 月間，以存證信函
    並檢附債權讓與證明文件，向相對人通知本件債權讓與之事
    實，惟因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出債權讓與聲明書影本、存證信函影
    本、退郵信封影本、本票裁定暨確定證明書影本、戶籍謄本
    、登報公告影本等件為證。經核聲請人主張之前開事實與其
    提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而
    不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送
    達，自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
