【裁判字號】    97,易,190
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8847號
、97年度偵字第572號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、乙○○曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第1956號判決有期徒刑4月確定，於民國96
    年3 月2日執行完畢。詎仍不知悔改，（一）意圖為自己不
    法之所有，於96年9月6日凌晨0時39分許，在彰化縣員林鎮
    ○○路○段164號前，以自備之鑰匙1支，竊取丙○○所有停
    放於該處之車牌號碼KSS-027號重型機車1輛，得手後供己代
    步之用，並於騎乘使用後之同日凌晨2時30分許將該車置於
    彰化縣員林鎮○○路354號旁車棚內。嗣於同年月10日，為
    警在前揭車棚內尋獲上開遭竊之車牌號碼KSS-027號重型機
    車1輛（業已發還丙○○），經調閱路口監視器畫面後循線
    查悉上情，並扣得其所有供其行竊上開機車所用之鑰匙1支
    ；（二）另意圖為自己不法之所有，於96年12月30日下午1
    時許，在彰化縣員林鎮後火車站附近，以自備之鑰匙1支，
    竊取甲○○所有停放於該處之車牌號碼IHT-506號重型機車1
    輛，得手後供己代步之用。嗣於97年1月4日下午5時許，為
    警在彰化縣彰化市○○路130號彰化市立殯儀館停車場前查
    獲上開遭竊之車牌號碼IHT-506號重型機車1輛（業已發還甲
    ○○），並扣得其所有供其行竊上開機車所用之鑰匙1支，
    而悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局、彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序與審理時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○及甲○○
    分別於警詢中證述之情節均相符，且有贓物認領保管單2紙
    、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單1張及車輛尋獲電腦輸
    入單2張、監視錄影畫面翻拍照片6張與查獲照片7張等件在
    卷可稽，並有鑰匙2支扣案可佐，足徵被告之任意性自白與
    事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被
    告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾數次因竊盜案件經判處罪刑確定之素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，仍不思循正途
    以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不勞而獲之非法利
    益，及其犯罪手段、目的、所竊取之財物價值、對被害人所
    生損害暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之機車鑰匙
    2支，係被告所有供其竊取上開2輛機車所用之物，業據被告
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執 行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
