【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8709號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審
理（97年度彰交簡字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一甲○○曾因妨害兵役案件，經臺灣臺南地方法院以75年度訴字
  第628號判決處罰金銀元1千元確定，於民國75年11月27日執行
  完畢；再因傷害案件，經本院以88年度簡上字第13號判決處罰
  金銀元7千元確定，於88年4月22日執行完畢。其於96年9月17
  日晚上8時許，在彰化縣彰化市○○路友人住處飲酒後，已達
  不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9時40分
  許，駕駛車牌號碼A6-7768號汽車自該處上路，旋於同日晚上9
  時55分許，在該市○○路與彰美路交岔路口，與共乘機車之乙
  ○○、楊翊庭發生車禍（甲○○過失傷害部分，另為不受理之
  諭知，見後述）。嗣經警據報到場處理，對甲○○測試酒精濃
  度，發現其呼氣所含酒精成分每公升高達0.66毫克，因而查獲
  。
二案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有道路交通事
  故現場圖及調查報告表、道路交通事故現場照片、酒精測定紀
  錄表、測試觀察紀錄表在卷可稽，被告之自白與事實相符，可
  以採信，事證明確，其犯行堪以認定。
二按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
  項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3所規定之公共危
  險罪業於97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施行，修正後
  該條刑度提高為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
  以下罰金」，而修正前該條刑度為「1年以下有期徒刑、拘役
  或3萬元以下罰金」；另依刑法施行法第1條之1第1項、第2項
  但書規定，94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣，但72年6月26日至94年1月7日新增或修
  正之條文，就其所定數額提高為3倍。修正前刑法第185條之3
  係於88年新增，依刑法施行法前開規定，其刑度為「1年以下
  有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以下罰金」，比較新舊法，以
  修正前之規定對被告較為有利，自應依刑法第2條第1項前段規
  定，適用修正前刑法第185條之3處罰。核被告所為，係犯修正
  前刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾因妨害兵役案件，
  經臺灣臺南地方法院以75年度訴字第628號判決處罰金銀元1千
  元確定，於75年11月27日執行完畢；再因傷害案件，經本院以
  88年度簡上字第13號判決處罰金銀元7千元確定，於88年4月22
  日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，爰
  審酌被告曾有犯罪前科，所犯已危害交通秩序與用路人之安全
  ，惟於本院審理中坦白認錯及其他一切情狀，量處如主文所示
  之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾因
  故意受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，經此次偵審之教訓
  ，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
  適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
貳、不受理部分
一公訴意旨另以：被告於事實欄所述時地駕車，因過失傷害告訴
  人乙○○、楊翊庭，涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
  嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條
  第1項、第303條第3款分別定有明文。
三經查公訴意旨認被告所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
  嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於
  97年1月4日具狀撤回本件告訴在卷可稽，依上揭法條規定，自
  應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第303
條第3款，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  莊何江
附錄：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
