【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第169號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第1048號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
97年度員簡字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副（含骰子粒）、
牌尺肆支、抽頭金新臺幣佰元沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○有3次賭博前科，最近1次係由本院以85年度員簡字第
    558號判決處有期徒刑3月確定，於民國86年1月30日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改。竟又基於意圖營
    利之犯意，自96年11月中旬某日起，提供彰化縣員林鎮○○
    路○段122巷57號住處予楊緒、張淑卿、盧春田、羅世昌等
    不特定多數人，作為聚眾打麻將之賭博場所，並約定賭客打
    完1圈（即東、南、西、北之賭客各打完1次），由甲○○抽
    頭新臺幣（下同）100元。嗣於96年12月25日下午3時許，楊
    緒等4人再度在上址聚賭時，為警持搜索票當場查獲，並
    扣得甲○○所有之賭具麻將1副（含骰子3粒）、牌尺4支、
    抽頭金300元及楊緒等4人所有之賭資3,700元。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人楊緒、張淑卿、盧春田、羅世昌於警詢時之證述。
  (三)扣案之麻將1副（含骰子3粒）、牌尺4支、抽頭金300元、賭
    資3,700元。
  (四)卷附之搜索票、搜索扣押筆錄、現場勘查圖、扣案證物與查
    獲過程照片。
三論罪科刑：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。被告自96年11月中旬某日
    起，至96年12月25日下午3時許為警查獲時止，反覆密接提
    供場所並聚集不特定之人多次賭博，藉此牟利，此種犯罪形
    態，本質上即具有反覆性，其基於單一犯意，在密切接近之
    一定時間及空間內反覆從事賭博行為，於行為概念上，應認
    係包括一罪。核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供
    給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯前開二罪，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，乃法律概念上之一行為，屬刑法第55條之想像競合犯，應
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告有3次賭博前科
    ，最近1次係由本院以85年度員簡字第558號判決處有期徒刑
    3月確定，於86年1月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行欠
    佳，所犯已助長賭風，且一再犯同類型犯罪，漠視法紀，惡
    性不小，惟賭博規模不大、時間不長，於本院審理中坦承犯
    行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1副（含骰
    子3粒）、牌尺4支為被告所有，且係供本案賭博犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款沒收；抽頭金300元係被告
    因犯罪所得之物，應依同條項第3款沒收。至扣案之3,700元
    既係證人楊緒等4人之賭資，業據被告於警詢中供述在卷
    ，核與上開4名證人於警詢中之證述相符，難謂已合於法定
    沒收要件（被告不構成刑法第266條第1項之普通賭博罪，無
    適用該條第2項沒收規定之餘地），自無從沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
