【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                  （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8條第1項定有明文。
二、受刑人甲○○聲請就其於民國93年間所犯施用毒品案件聲請
    減刑，經查，該案經本院以93年度易字第208號判決判處有
    期徒刑4月，於93年6月21日確定，而於94年9月3日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台北地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書94年度執規助字第8號在卷可參，又被
    告另犯傷害致重傷罪、強盜罪，分別經台灣高等法院台中分
    院以88年度少連上訴字第38號判決、最高法院94年度台上字
    第4169號判決判處有期徒刑1年8月、7年2月確定，與前開毒
    品案件並無合併定應執行刑之情形，亦有該等案件判決及台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是受刑人聲請減刑不
    合於前揭規定，為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
