【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第九五七九號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈參顆，均沒收。
    事    實
一、甲○○明知具有殺傷力之各式槍砲所使用之子彈，為槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第二款所公告列管之違禁物，
    非經中央主管機關許可，不得持有，竟於民國九十六年七月
    十八日某時，在其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段一
    八一號住處附近之便利商店前，向真實姓名、年籍不詳綽號
    「阿呆」之成年男子，收受具有殺傷力之非制式子彈五顆後
    ，即基於持有子彈之犯意，自斯時起，未經許可持有上開子
    彈，並將之藏放於上址住處。嗣於九十六年十月十五日十七
    時五十五分許，為警持本院核發之搜索票，在其前開住處執
    行搜索查獲其違反毒品危害防制條例之犯行（經本院裁定執
    行觀察、勒戒處分後，認無繼續施用之傾向，業經檢察官為
    不起訴處分），另扣得上開子彈五顆後（嗣經鑑驗試射二顆
    ），始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警、偵訊中及本院審理時坦承不
    諱，核與證人黃玉如於警詢中證述之情節相符，並有彰化縣
    警察局和美分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照
    片等附卷可稽，暨有前揭子彈五顆扣案可佐。又扣案之子彈
    五顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果認：送鑑改造
    子彈五顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.9±0
    .5mm 金屬彈頭而成，採樣二顆試射，均可擊發，認具殺傷
    力，此有內政部警政署刑事警察局九十六年十二月六日刑鑑
    字第０九六０一六二七二三號槍彈鑑定書在卷可憑。足徵被
    告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。按非法持有、寄藏、出借槍砲彈藥刀
    械等違禁物，所侵害者為社會法益，如所持有、寄藏或出借
    客體之種類相同（如同為手槍，或同為子彈者），縱令同種
    類之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪
    ，不發生想像競合犯之問題（最高法院八十二年度臺上字第
    五三０三號判決要旨可資參照），查被告同時持有具有殺傷
    力之子彈五顆，應僅成立單純一未經許可持有具有殺傷力之
    子彈罪。爰審酌被告尚無不良素行及其犯罪之動機、目的、
    方法、持有子彈之期間暨其犯罪後尚能坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及併科
    罰金部分易服勞役之折算標準。扣案之具殺傷力之子彈三顆
    ，均為非經主管機關許可不得持有之物，為屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收；另二顆子彈
    ，業經內政部警政署刑事警察局於鑑定時試射，彈殼與彈頭
    已分離，不再具有殺傷力，已非違禁物，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
