【裁判字號】    97,交聲,389
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第389號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年1 月22日彰監
四字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：上開裁決書已於民
    國97年1 月25日送達於異議人即受處分人之居所（即彰化縣
    埔心鄉○○路○ 段468 之1 號），並由異議人之同居人阮玉
    昭收受之，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達
    證書1 紙在卷可憑。則本件原處分機關既向異議人上開住所
    送達裁決書，並由同居該址之有辨別事理能力之同居人簽受
    ，應認原處分機關上開裁決書已生合法送達的效力。是異議
    人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異議
    期間應自97年1 月26日（即合法送達裁決書之翌日）至同年
    2 月14日止；又異議人之住址係位於彰化縣埔心鄉，非居住
    於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在
    之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1
    款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間
    。茲異議人遲至97年2 月20日始將聲明異議狀提出於原處分
    機關，業經本院審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站97年2 月22日中監彰字第0970003695號函檢附之聲明異議
    狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是異議人聲明異
    議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明
    ，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
