【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第149號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司（即彰化縣芬園鄉農會
            之承受人）設台中市.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      號
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期中央登錄債券面額
新台幣壹佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4465號假扣押裁定，為供擔保，提供
    中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4期中央登錄債券
    面額新台幣130萬元，並以本院96年度存字第2293號提存事
    件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人丁○
    ○同意返還，相對人甲○○部分，經聲請人於假扣押實施前
    撤回執行，爰依法聲請准予返還該提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第106條、第104條第1項第1款、第2款分別
    定有明文。次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔
    保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就
    所生損害已經賠償而言，此觀最高法院53年台抗字第279 號
    判例自明。又按假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前
    撤回執行之聲請，法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返
    還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第
    104條第3項中段及提存法第18條第1項第3款所明定。嗣後民
    事訴訟法第104條第3項雖經修正刪除，但修正前民事訴訟法
    第104條第3項中段之規定係本於「未受執行即無損害，無損
    害即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，是遇此情形，
    或債權人根本未聲請執行者，自得解為應供擔保之原因消滅
    。
三、經查：本件聲請，業經聲請人提出提存書影本、同意書、印
    鑑證明、執行前部分撤回證明書影本等件為證，復經本院調
    取提存卷宗核閱屬實。又查：相對人甲○○部分，未據聲請
    人聲請強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，其
    應供擔保之原因亦得解為已消滅。從而，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
