【裁判字號】    97,交聲,362
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第362號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年2月5日所為之處分
聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—HC0000000號），本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣其駕駛執照壹年，並接
受道路交通安全講習。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月4日上午2時1分許，
  酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼Y5-2488號自用一
  般小客車，行經臺中縣龍井鄉○○路○段560號前，經警舉發，
  爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款處罰鍰新臺幣（
  下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二異議人聲明異議意旨：異議人不是不服，而是因為當天去送禮
  ，接受招待喝酒，為免危險，也隔了一陣子才上路，如果予以
  裁罰，無法擔任職業駕駛人，將影響生活。
三按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度
  超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114
  條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，
  有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰
  ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，復應接受道
  路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
  第24條第1項第2款亦有規定。
四經查：異議人上揭違規事實，業據其坦承在卷，於舉發時經警
  測試檢定，其吐氣所含酒精濃度為每公升0.46毫克，並有舉發
  違反道路交通管理事件通知單、酒精測定單可稽，事證明確，
  異議人異議意旨，經核並非得予免罰之法定事由，自不足採。
  原處分機關據舉發之事實予以裁罰，固非無見，惟原處分既命
  異議人接受道路交通安全講習，卻未引用道路交通管理處罰條
  例第24條第1項第2款規定為其依據，容屬違法，是原處分既無
  維持餘地，且異議人應依道路交通管理處罰條例第35條第1項
  第1款、第24條第1項第2款處罰，自應由本院撤銷原處分，並
  自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第35條第1
項第1款、第24條第1項第2款，道路交通案件處理辦法第20條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
