【裁判字號】    97,易,173
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第173號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第6251號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，簽移改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係宗彬企業社之負責人，明知「
    送行」、「堅持」、「思相枝」（聲請書誤為相思枝）、「
    風箏」、「蝴蝶夢」等歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下
    稱豪記公司）取得並享有著作財產權之音樂著作，非經該公
    司之授權，不得擅自公開演出，竟基於擅自以公開演出之方
    式侵害他人音樂著作之著作財產權之犯意，未經豪記公司之
    授權，自民國96年3月間起，將內有未獲豪記公司授權而由
    不詳姓名之成年人重製前開歌曲之金嗓伴唱機1台，以每月
    租金新台幣2,500元出租予蔡黃罔腰所經營位於彰化縣溪州
    鄉溪州森林公園之「歡唱廣場」，供不知情之不特定顧客點
    唱上開歌曲，向現場之公眾傳達上開歌曲音樂著作之內容，
    而以此公開演出之方式，侵害豪記公司對於前開歌曲音樂著
    作之著作財產權。嗣於96年5月15日16時許，經警會同豪記
    公司職員在上址歡唱廣場查獲，並扣得金嗓伴唱機1台、點
    歌本1本、遙控器1支、電源線1組，因認被告涉有著作權法
    第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條分
    別定有明文。又違反著作權法第92條之罪，依同法第100條
    之規定，須告訴乃論。查本件告訴人豪記公司代理人黃翔煒
    於96年5月15日警詢時係對黃罔腰提出告訴，有該次警詢筆
    錄在卷可參，其所提出之告訴狀亦係對溪州森林歡唱廣場提
    出告訴，而被告並非溪州歡唱廣場之負責人，且黃罔腰業經
    檢察官為不起訴處分，又依卷證資料，被告乃以出租方式，
    將內有未獲告訴人授權重製之上揭歌曲之伴唱機出租予溪州
    森林歡唱廣場之負責人，再轉供不特定顧客點唱而公開演出
    ，難認其與黃罔腰或溪州森林歡唱廣場之負責人有何共犯關
    係，告訴人於偵查中所提出之告訴，效力自不及於被告。是
    以本件被告既未經告訴權人合法提出告訴，依前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
