【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，應減刑，詳如附表所載，與
附表編號貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表所示之刑，且確定在案，並經臺灣高等法院台中分院94
    年度聲字第229號裁定，與附表編號2之罪，定應執行有期徒
    刑6年。茲檢察官以編號1之罪，其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2
    所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟「沒收」不適用該條例之規定
    ，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附
    此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
