【裁判字號】    97,選訴,5
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度選訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
97年度選偵字第10號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○犯有投票權之人收受賄賂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。褫奪公權貳年，扣案
之現金新臺幣貳仟元沒收，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○無犯罪前科，素行良好。緣乙○○（另行審結）為彰
    化縣秀水鄉安東村第16鄰鄰長，其為使第7屆立法委員選舉
    彰化縣第1選區登記第1號不知情之候選人陳秀卿當選，於民
    國97年（起訴書誤為96年，業經檢察官當庭更正）1月11日
    下午1時許，以電話聯繫該鄰之有投票權人甲○○至同村民
    意街404號家中見面商談，甲○○數分鐘後抵達，乙○○遂
    當場取出新臺幣（下同）2千元（紙鈔面額1千元1張、5百元
    2張），並說「你家有4票」，同時比出大姆指向上的手勢，
    而約使甲○○之投票權為一定之行使，投票予陳秀卿，甲○
    ○竟當場同意，並予以收受。嗣於同日下午5時許，甲○○
    經警通知至法務部調查局彰化縣調查站接受詢問，並自白坦
    承上情及主動交出前開賄款2千元而查獲；再於同日晚上9時
    許，經警前往乙○○住處，得其同意後搜索，扣得戶長名冊
    3張、候選人陳秀卿之名片1疊、秀水鄉鄉民電話簿2本。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局（起訴書贅載法務部調查局彰化
    縣調查站）報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理中坦承不諱之
    自白。
  (二)證人即同案被告乙○○於檢察官偵查中及本院審理中之證述
    。
  (三)扣案之賄款2千元、戶長名冊、候選人陳秀卿之名片、秀水
    鄉鄉民電話簿。
  (四)卷附之搜索扣押筆錄、紙鈔影本。
三論罪科刑：
  (一)被告甲○○為有投票權之人，收受賄賂，而許以投票支持特
    定候選人，核其所為，係犯刑法第143條第1項之有投票權人
    收受賄賂罪。被告犯上開之罪，於偵查中自白坦承犯行，應
    依公職人員選舉罷免法第111條第1項規定減輕其刑。本案之
    報告機關為彰化縣警察局鹿港分局，此有該分局刑事案件報
    告書附於偵查卷可參，起訴書贅載法務部調查局彰化縣調查
    站，應予更正。爰審酌被告無視於賄選禁令，所犯已敗壞選
    風，影響民主政治之正常運作，惟無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，犯後坦承犯行，態度良好
    ，尚有悔過之意及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。被告既經宣告有期徒
    刑之刑，爰依公職人員選舉罷免法第113條第3項規定宣告褫
    奪公權2年。查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新
    。惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓
    並建立尊重法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另
    有課予被告一定負擔之必要，爰併諭知被告向國庫支付1萬
    元，以符緩刑目的。扣案之賄款2千元，應依刑法第143條第
    2項前段沒收（該賄款既已扣案，無庸依同條項後段諭知如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額）。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項前段，公
    職人員選舉罷免法第111條第1項、第113條第3項，刑法第11
    條前段、第143條第1項、第2項前段、第41條第1項前段、第
    37條第2項、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第143條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
