【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4503號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，簽移改
依通常程序審理（97年度彰簡字第2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○可預見提供手機門號予姓名不詳
    之人使用，極易為該姓名不詳之人作為詐騙工具，仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年11月
    23日（聲請書誤載為95年12月19日）申請手機門號
    0000000000號後某時，即在桃園縣中壢市中華電信總局門口
    ，將其所申請之上開手機門號SIM卡，以新台幣（下同）
    1,500元之代價，提供予登報收購手機門號自稱「陳先生」
    之人，而容任他人使用該手機門號進行詐騙。嗣於95年12月
    19日至21日之間，詐騙集團成員即利用上開手機門號撥打電
    話對乙○○進行詐騙，使乙○○因此依指示將33萬元匯入林
    鴻華之寶華銀行帳戶（林鴻華部分由檢察官另行偵辦）內，
    詐騙集團並另指示陳金水（所涉詐欺取財罪業經台灣高等法
    院台中分院判處有期徒刑6月確定）於95年12月21日11時許
    ，至彰化縣彰化市○○路○段599號寶華銀行彰化分行欲提領
    上開金錢時，經銀行承辦人員通報警方而循線查獲上情，因
    認被告涉犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；法院應
    於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但法院於審
    理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，不在此限，此為刑事訴訟法第452條、第451條第4項但書
    第3款所明定。次按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，
    由繫屬在先之法院審判之，依刑事訴訟法第8條之規定不得
    為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第8條前段、第303條第7款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，被告被訴於95年11月底某日，在桃園縣中壢市中華電
    信營業處，將其申辦之中華電信門號0000000000號行動電話
    SIM卡售予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之人之犯行，
    業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9月4日以96年度
    偵字第3926號偵查聲請簡易判決處刑，於96年10月22日繫屬
    於台灣桃園地方法院簡易庭，嗣經簽移台灣桃園地方法院刑
    事庭審理，於96年12月20日以96年度易字第1446號刑事判決
    判處被告甲○○免訴在案，現由檢察官上訴台灣高等法院審
    理中，有台灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3926
    號聲請簡易判決處刑書、台灣桃園地方法院96年度易字第
    1446號刑事判決、台灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務
    電話紀錄在卷可稽。而本件係於96年12月20日繫屬於本院彰
    化簡易庭，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是屬
    同一案件先繫屬於台灣桃園地方法院，則被告販賣00000000
    00號門號之犯行，檢察官復向本院聲請簡易判決處刑，顯係
    重行起訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。另查被告於95年11月21日販賣其所申辦之中華電
    信門號0000000000號予自稱陳先生者之犯行，業經台灣台中
    地方法院以96年度沙簡上字第774號判決判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月確定，有台灣台中地方法院96年度沙簡上
    字第774號判決在卷可憑，而被告申請本件0000000000號門
    號之時間為95年11月23日，有中華電信0000000000號門號申
    登人資料在卷可憑，是本件與台灣台中地方法院之96年度沙
    簡上字第774號案件應非同一案件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              刑事第六庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
