【裁判字號】    97,司促,4742
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4742號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟捌佰玖拾伍元及自民
    國九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息八點九九計
    算之利息，暨自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年6月16日以向聲請人申請財吉寶
      VISA使用，准予最高可動用額度新臺幣10,000元整，並簽
      訂申請書及貸款契約為憑，約定額度可動用期限自民國92
      年6月20日起至93年6月20日止（約定到期後借款人不為反
      對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期），利率
      按年息17.99％計算，約定每月21日繳款（當日為例假日
      時，則順延次一營業日），並於民國93年5月21日另申請
      將上述財吉寶VISA額度提高至新台幣30,000元整；嗣後債
      務人與聲請人另於95年7月4日另簽訂金好貸借款『理債還
      款計畫』專案申請書及契約條款（帳號000-00-0000000）
      ，約定上述現金卡之已動用金額新台幣27,000元，自95年
      7月18日起以三年分期本息攤還，利息改依年利率8.99％
      固定計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
      部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契
      約約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算加付違約金
      。
（二）詎債務人自民國096年11月18日起不依約定繳納，雖經催
      討，均未依約償還，依契約約定應將全部借款本金、利息
      及違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第50
      8條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，
      促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
