【裁判字號】    97,司促,4741
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4741號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬捌仟零壹拾陸元
    及自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息七點
    九九計算之利息，暨自民國九十六年十二月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年5月18日以丙○○為連帶借款人
      ，向聲請人借款新臺幣500,000元整，於領取放款時並訂
      分段式貸款契約書（帳號00-00000）、約定書為憑，約定
      期限自民國94年5月18日起至民國98年5月18日止，利息按
      年利率7.99％計算（固定利率計息）。另逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上
      開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國96年11月18日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      規定已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償。為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
      償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
