【裁判字號】    97,司促,4744
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4744號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬柒仟玖佰貳拾伍元及
    自民國九十六年十二月二日起至清償日止，按年息十八點九
    八計算之利息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本件依信用卡約定條款第25條規定適用合意管轄。
（二）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列印日
      起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）計算
      至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請人規定期限內
      付清每月最低付款額，則自帳單列印日起按年息百分之十
      八點九八（日息萬分之五點二）計收逾期息及上開逾期息
      利率加計百之二十滯納金。
（三）債務人甲○○於民國85年11月8日，向聲請人申請信用卡
      使用（卡號0000000000000000、0000000000000000），依
      約定即得於特約商店記帳消費，並應依約定最遲於每月20
      日前向聲請人完全清償或繳交最低付款額。
（四）詎債務人自民國96年12月2日起不依約定繳款，雖經催討
      均罝之不理，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
      令促其清償，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
