【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6
0號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告犯罪所生危害、智識程度，其於本件車禍
    之過失程度，平日素行尚佳，未與被害人家屬和解，惟其坦
    承犯行已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                  交通法庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                              書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第276條第一項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
