【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第112號），路被告於本院行準備程序時就犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並起訴
    經本院判處有期徒刑一年確定，強制戒部分於民國九十三年
    一月九日因法律修正釋放，嗣又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，上揭二罪接續執行，於九十六年三月
    二十八日縮刑假釋，於九十六年七月十七日假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢；詎仍不知悔改，於強制戒治釋放後之五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月
    十四日上午九時餘分許，在其位於嘉義市○區○○里○○街
    七○六巷三六號住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    日下午一時許，在其住處，經警盤查後，得其同意採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性之反應，始查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告經採集其尿液
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告、尿液送驗姓名對照表附卷可稽（警
    卷第4、6頁）；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實
    相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於
    九十三年一月九日因法律修正釋放之事實，則有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，是本件被告於前開受強制戒治釋放
    後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其因施用毒品案件，迭經本院判處有期徒刑一年、八月確定
    ，上揭二罪接續執行，於九十六年三月二十八日縮刑假釋，
    於九十六年七月十七日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢；
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經強制戒治，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
