【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十六年度戒毒偵字第五九號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（合計淨重參伍點伍伍公克）及
第二級毒品甲基安非他命拾壹包（合計淨重壹玖貳點柒貳公克）
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，戒治期滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九
    十六年十二月三日以九十六年度戒毒偵字第五九號為不起訴
    處分確定，而扣案被告所持有之第一級毒品海洛因三五‧五
    五公克及第二級毒品甲基安非他命一九二‧七二公克，均為
    違禁物，另查扣之電子磅秤一個為施用毒品之器具，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告前於九十五年十一月間，為警查獲施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，經送觀察、勒戒
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，戒治期滿後，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月三日以
    九十六年度戒毒偵字第五九號為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得
    之白色粉末十三包及白色顆粒十一包，經分送法務部調查局
    及內政部警政署刑事警察局鑑驗結果確分別含第一級毒品海
    洛因成分（合計淨重三五‧五五公克）及第二級毒品甲基安
    非他命成分（合計淨重一九二‧七二公克），有法務部調查
    局九十五年十二月二十二日調科壹字第○九五二三○四九九
    七○號鑑定書及內政部警政署刑事警察局九十六年十二月三
    十一日刑鑑字第○九六○一九○三一五號鑑定書足憑，均係
    屬違禁物，是聲請人就此部分聲請予以單獨宣告沒收並銷燬
    之，核無不合，應予准許。
四、再按毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定係限於「專
    」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身
    性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以
    供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼
    湊後，以供施用，均非屬之。經查被告所有並經警方扣得之
    電子磅秤一個，雖係供被告施用毒品之物，被告持有該等物
    品之目的亦在供施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之用，然該電子磅秤顯非「專」供施用毒品之器具，
    自不得僅以犯罪行為人持有之目的在供施用毒品，或已將之
    作為施用毒品之器具，即認該電子磅秤係專供施用第一級毒
    品、第二級毒品之器具。是聲請人另聲請沒收扣案電子磅秤
    一個，自不得宣告沒收，此部分聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
