【裁判字號】    97,嘉簡,212
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止對
乙○○實施家庭暴力；禁止對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤或其他
非必要之聯絡行為。扣案之長柄鐮刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未有前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，酌
    以被告事後坦認犯行，深表悔悟，堪認此次係因一時失慮初
    罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，應
    依家庭暴力防治法第三十八條第一項付保護管束。考量被告
    故意以持刀及口出恫嚇言詞方式恐嚇被害人乙○○，為保護
    被害人起見，特依同法第三十八條第二項第一款、第二款命
    被告於保護管束期間禁止對被害人實施家庭暴力；禁止對被
    害人為騷擾、接觸、跟蹤或其他非必要之聯絡行為。被告如
    有違反上開禁止事項且情節重大之情形，被害人得請檢察官
    聲請法院撤銷緩刑宣告，令被告接受刑罰制裁。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，家庭暴力防治法第三十八條第一項、第二項第
    一款、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                      簡易庭  法  官  張道周
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
