【裁判字號】    97,嘉交簡,135
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一第12行之「0 時至3 時間某
    時」應更正為「2 時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總
    統以華總一義字第09600177841 號令修正公佈，並於同年月
    4 日生效施行，將法定刑提高為「一年以下有期徒刑，拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，本件被告之犯罪時間為97
    年1 月6 日，新法業已施行，應逕行適用修正後之上開規定
    ，附此敘明。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前曾犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以94年度調偵字第187 號為緩起訴處分確定，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕車上路，且為逃避警方查緝而加速駕車駛
    離，顯然漠視大眾交通安全等一切情狀，認檢察官求處被告
    有期徒刑2 月，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                       97年度偵字第480號│
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣大林鎮永祿新城4巷8號    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○前於民國94年8月12日，因服用酒類不能安全駕駛動 │
│    力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本署以94年度調偵字│
│    第187號處緩起訴處分確定，95年8月11日期間屆滿而未據撤│
│    銷（未構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年1月5日晚間10時│
│    許，在嘉義縣大林鎮某友人住處內飲用紅酒數杯後，已達輕│
│    度協調功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度酒│
│    精中毒程度，不能安全駕駛車輛，卻仍於同年月6日凌晨0時│
│    30分許，駕駛車牌號碼3T-6238號自用小客車離去，於同日 │
│    凌晨0時57分許，行經嘉義縣大林鎮嘉162線公路時，見警方│
│    於上開路段執行取締超速勤務，為恐酒後駕車行徑遭查獲，│
│    遂加速衝過警方值勤路段，繼續沿同路段西往東方向行駛。│
│    嗣於同日凌晨0時至3時間某時，駕駛上開自用小客車迴轉由│
│    東往西方向行駛至嘉義縣大林鎮大埔179號便利商店前，經 │
│    警查覺其上開自用小客車及甲○○全身酒氣，遂於同日凌晨│
│    3時30分許，在上開便利商店前測試其呼氣所含酒精濃度為 │
│    每公升0.57毫克，始查獲上情。                        │
│二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。                  │
│        證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供認不│
│    諱，並有嘉義縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表│
│    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可資佐證 │
│    。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25│
│    毫克以上者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有│
│    明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體的影響乃依血中酒精│
│    濃度而定，而血液中酒精濃度除以200至230為當時之警方測│
│    試器所測得之呼氣酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫│
│    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀；當呼│
│    氣濃度達每公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、│
│    影響駕駛等輕度之酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官│
│    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第│
│    26868號函可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒 │
│    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事為一般正常人之│
│    10倍，已達『不能安全駕駛』之標準，此有法務部88 年8月│
│    18日法88檢字第001669號函可稽，本件被告呼氣所含酒精成│
│    分高達每公升0.57毫克，仍違規駕車，參酌前述說明，足認│
│    已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌應堪認定。          │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌│
│    被告前於94年間曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而│
│    駕駛之公共危險罪（未構成累犯，有本署刑案資料查註紀錄│
│    表1紙在卷可證），經本署檢察官為緩起訴處分確定，期滿 │
│    後仍不知悔改，復犯本件，且為逃避警方查緝，加速駕車逃│
│    離，足認其行為對於其他參與道路交通民眾之危險性顯非輕│
│    微，量處有期徒刑2月，以昭炯戒。                     │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2  月    22       日│
│                              檢察官 邱 美 英           │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
