【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度易字第一○四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，因臺灣高雄地
    方法院認無管轄權，而改依通常程序審理後，判決管轄錯誤
    並移送於本院，惟被告業而於法院訊問時自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                    刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
