【裁判字號】    97,嘉簡,162
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元及新臺幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、丙○○行為後，民國94年1月7日修正，同年2
    月2日公布之刑法業於95年7月1日施行，本件所涉修正前後
    法律比較及適用之情形，詳如附表所示。刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金折算標準之修正，因修正前規定足使被告
    2人受較輕之刑罰，有利於行為人，應依刑法第2條第1項前
    段適用修正前之行為時法。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪；被告甲
    ○○所為係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被告2人並
    無犯罪前科，被告丙○○因本件通姦行為生下一女，其傷害
    配偶乙○○之情感，被告2人共同破壞乙○○家庭生活美滿
    ，惟始終坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別判處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    2人犯罪時間在96年4月24日前，符合減刑之要件，應均予減
    刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第239條、第41條第1項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                 嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                               書記官 劉 美 娟
附表（打勾者表示有利於行為人者）
      ┌──┬───────────┬──┬────────────┐
      │條號│新法                  │比較│理由                    │
      │    ├───────────┤適用│                        │
      │    │舊法                  │結果│                        │
      ├──┼───────────┼──┼────────────┤
      │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
      │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
      │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
      │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
      │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
      │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
      │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
      │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
      │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
      │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
      │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
      │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
      │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
      │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
      │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
      │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日。修正後同│
      │    │元以下折算一日，易科罰│    │條項前段易科罰金折算標準│
      │    │金。                  │    │則提高為以新台幣一千、二│
      │    │                      │    │千或三千元折算一日，比較│
      │    │                      │    │修正前後之適用結果，修正│
      │    │                      │    │前之規定足使行為人受較輕│
      │    │                      │    │之易刑處分，較有利於行為│
      │    │                      │    │人，應依刑法第二條第一項│
      │    │                      │    │前段之規定，應適用行為時│
      │    │                      │    │法。（最高法院刑事庭會議│
      │    │                      │    │決議參照）              │
      └──┴───────────┴──┴────────────┘
附錄法條:
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
