【裁判字號】    96,嘉簡,1873
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            96年度嘉簡字第1873號
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第七四七一號），本院於民
國九十六年十二月二十五日所為之簡易判決之原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本所載被告甲○○之出生年月日應更正
為「民國五十三年三月八日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本所載被告甲○○之出生年月
    日為「民國四十五年二月一日」，惟查，被告甲○○之出生
    年月日為「民國五十三年三月八日」，有個人基本資料查詢
    結果及身分證影本在卷可參，原簡易判決之原本及其正本之
    記載顯為不影響全案情節與判決本旨之誤寫，爰更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
