【裁判字號】    97,嘉交簡,139
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人劉宗典於警詢
    之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告五專畢業之智識程度，前無任何刑事案件紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯後坦承犯
    行之態度、本件測得酒精濃度值及已撞擊他人機車，然未致
    他人受傷等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另雖檢察官量刑求處拘役三十日，然本院
    審酌上情並衡以酒後駕車科以刑罰之立法目的，在於可能導
    致其他用路人生命受侵害之高度危險，且行為人往往出於輕
    忽態度而犯之，認量處如主文所示之刑，始足收懲儆之效，
    併以敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四日
    施行，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，而新修正之法定刑則為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，處罰之法律顯有變
    更，即有新舊法比較之必要，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定有利於被告，依前揭刑法第二條第一項前段之規
    定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以論處
    ，附此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
