【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第59號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。消費訴訟，得由消費關係發生地之
    法院管轄。民事訴訟法第28條、第24條及消費者保護法第47
    條分別定有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之信用借款契約書書第20條略以：本契
    約涉訟時，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院。但
    不得排除消費者保護法第47條或民事訴訟法第436條之9小額
    訴訟管轄法院之適用。此有系爭約定書附卷可稽。則兩造就
    本件法律關係所生之訴訟既約定以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，雙方消費關係發生地為台北市○○路○段376
    號8樓，復由台灣台北地方法院取得管轄權，則依民事訴訟
    法第24條第1項及消費者保護法第47條之規定，自應由該地
    方法院管轄。爰依職權以裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
