【裁判字號】    97,朴簡,54
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告國中畢業之智識程度，本件竊得財物價值、被害
    人已取回失竊物品、犯行之手段、方式及被告犯後坦承犯行
    之態度，業與被害人達成和解暨檢察官量刑之意見等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，態度良好，且屬偶發初犯，情節輕微
    ，並已與被害人達成和解，亦有和解書存卷為按，其經此次
    科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
