【裁判字號】    97,朴簡,55
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第96號、偵緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件），事實欄第十二行「嗣於」補充為「
    復接續於」。
二、其不詳姓名成年人接續於九十六年十月八日晚上七時、十時
    許，對甲○○、謝宗曉接續為詐欺、恐嚇取財等犯行，係於
    時空緊接、密切不可分情況下，本於單一不法意圖接續進行
    之單一行為，屬接續犯。其一行為觸犯二相異罪名，為異種
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從其情節較重之恐嚇
    取財罪處斷（以上為正犯犯行）。核被告所為，為刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三百四十六條第一
    項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
