【裁判字號】    97,嘉簡,243
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實欄補充：其迭犯竊盜罪經判刑確定執行
    完畢，又九十六年間犯竊盜罪，經本院簡易庭以九十六年嘉
    簡字第七五四號判決判處有期徒刑三月、三月，定應執行刑
    五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定（嗣經減
    刑為有期徒刑二月十五日），於九十六年十二月六日執行完
    畢。
二、被告犯竊盜罪，經本院簡易庭以九十六年嘉簡字第七五四號
    判決判處有期徒刑三月、三月，定應執行刑五月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定（嗣經減刑為有期徒刑二
    月十五日），於九十六年十二月六日執行完畢，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內
    ，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
