【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○為附表所示偽造文書等犯行後，刑法部分條
    文業於民國95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新
    刑法第2條第1項之規定，定其準據法。經查：（一）受刑人
    行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法之結果，新刑
    法並無較有利於受刑人。（二）受刑人行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又關於易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟新刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。」是比較新舊法結果，亦以修正前之規定較有利於受刑
    人。（三）再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月
    7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符
    合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用91年1月4 日修正
    之刑法第41條第2項規定。」本件受刑人併合處罰2罪中之偽
    造文書案件在新刑法修正施行前，自應適用修正前之刑法第
    41條第2項之規定。
    綜上，新刑法並非有利於受刑人，依新刑法第2條第1項前段
    之規定，應適用修正前之刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段、第2項之規定，合先敘明。
二、受刑人因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑。本院審核各案卷無異，爰依刑法第2條第1項前段
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、刑法第41條第1項
    前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
