【裁判字號】    97,花簡,212
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第795號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。甲○○、丙○○均緩刑貳年。
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣柒仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1 項之賭博罪。爰審
    酌被告4 人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生
    重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善
    良風俗，及犯後均坦承不諱等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。末以被告甲○○、
    丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時失慮，致罹刑典，
    經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，均予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、扣案撲克牌1副、賭資新臺幣7,900元均係當場賭博之器具及
    在賭檯處之財物，業據被告供承在卷，應依刑法第266條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項、第74 條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
