【裁判字號】    97,花簡,205
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第565號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月28日上午10
    時許，在甲○○花蓮縣秀林鄉三棧19-9號住宅旁，竊取甲○
    ○所有之防盜窗3個、鐵製廣告支架1支、鋁合金門柱4 支、
    鋁合金門樑1支。得手後，以所駕駛之0237-KJ號自用小貨車
    欲載往花蓮縣花蓮市販賣，惟為甲○○發現後報警，嗣於同
    日上午11時許，為警在省道臺9線南下189公里處查獲。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    證人甲○○於警詢中證述、(三)照片5 張、(四)花蓮縣贓物認領
    保管單為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告已
    有多項前案紀錄，素行非佳，甫於96年12月間因竊盜罪經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定未幾，即再
    為本件犯行，及其犯罪手段、所造成被害人之損害、犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
