【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度執聲乙字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、四、五之犯罪，減為如附表編號二、四
、五所示之刑，與附表編號一、三所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯搶奪等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、4、5 之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
