【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台
幣75,000,000元，應繳裁判費新台幣672,000元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣671,000元。茲限
原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                        法院書記官  黃倪濱
4


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
