【裁判字號】    96,訴,375
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度訴字第375 號，中華民國96年12月28日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本件裁定送達後伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件雖經被告提起上訴，然本案判決於民國97年1 月
    21日發生寄存送達效力予被告，被告於同年1 月22日提起上
    訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，而前開補提上訴理由
    期間已於同年2 月22日屆滿，迄仍未補正，爰依刑事訴訟法
    361條第3 項規定，命於收受本件裁定後5日內補具上訴理由
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
