【裁判字號】    96,交聲,222
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             96年度交聲字第222號
抗  告  人
即異議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本
院民國96年12月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：裁定主文未分項次致伊遲誤抗告期間，伊雖
    已繳納罰鍰，然並未坦承違規，舉發照片中確有2 臺車輛，
    不能認確係伊違規云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 前段定有明文，此項抗告期間之規定，
    依道路交通案件處理辦法第26條之規定，亦為交通聲明異議
    案件之抗告程序所準用。又原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
三、查本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，經本院於民國96年12月28日裁定後，於97年
    1 月10日依抗告人之戶籍地即花蓮縣花蓮市○○路303巷3之
    7 號送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而將裁定書正本寄存民意派出所，有本院送達證書乙份在
    卷足憑。而寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，本
    件之抗告期間為5 日，無需加計在途期間，且抗告期間之末
    日又非例假日或其他休息日，無不得算入之問題，是自送達
    裁定書生效之翌日即97年1 月21日起算，迄至同年月25日抗
    告期間即已屆滿。詎抗告人竟遲至同年3月4日始向本院提出
    抗告書狀，有本院收文章戳乙枚在卷可憑，顯已逾抗告期間
    ，其抗告即屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸上揭規
    定，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第40
8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
