【裁判字號】    97,花簡,211
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前有多次竊盜、強盜、賭博等前
    案紀錄，於民國94年間又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第259號判決判處有期徒刑3月確定，甫於95年6 月24日因縮
    刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於96年8 月22日上
    午9 時許，在花蓮縣花蓮市花崗山運動廣場旁，見李清木所
    有而於96年8 月1日18時許在花蓮縣花蓮市○○○街6號前遭
    不詳姓名年籍之人竊取之車牌號碼HDZ-125 號重型機車停放
    該處，且機車電門上之鑰匙未拔下，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，以該鑰匙竊取機車供己代步使用，並將該機車
    車牌號碼隨手丟棄，改懸其於同年2 月18日上午11時許在花
    蓮縣花蓮市○○街與節約街交會處附近，竊取謝豐繼所有車
    號RES-910 號輕型機車之車牌（此部分竊盜犯行業經本院判
    處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定），嗣於同年9月2日
    12時30分許，為警在花蓮縣花蓮市鎮○街69號循線查獲。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、本案有關之證據除補充：本院96年度易字第295 號判決書影
    本，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件經本院判處有期徒刑3月確定，甫於95年6月
    24日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，且於本件係趁被
    害人所有機車鑰匙未拔取之際，竊取該機車作為自己交通工
    具使用，其動機、目的均屬不當，復參酌其犯罪手段、竊取
    之機車已由被害人領回，對被害人所造成損害之程度，以及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
 中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
