【裁判字號】    97,繼,83
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第83號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  哈尼噶照
上列聲請人對被繼承人李林細妹聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：
    （一）繼承權拋棄書：聲請人丙○○、丁○○、乙○○、哈
          尼葛照應於繼承權拋棄書上蓋印印鑑章（可到院補正
          ）。
    （二）繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態 (
          須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第二順位
          繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承
          人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之內外祖
          父母)。
    （三）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之證明文件（例
          如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人
          附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知書）。
    （四）陳明第一順位繼承人芭耐噶照是否繼承或拋棄繼承。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機44
    5）
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
