【裁判字號】    96,訴,408
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳明益律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十七年三月十四日起延長貳月
。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂等案件，本院前於民國96年12月14日
    訊問被告，被告雖否認犯行，然有證人丁○○之證述、被害
    人甲○○、丙○○之病歷資料、現場蒐證照片、扣案彈頭及
    彈殼等附卷可參，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第27
    1條第2項之殺人未遂罪嫌，該罪之法定刑為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑，且犯案後意圖偷渡出境，有逃亡之事
    實，而認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情
    形，且有羈押之必要，而於同日裁定將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認仍有刑事訴訟法第101條第1項第1 款
    及第3款所定之情形，有繼續羈押之必要，自應延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
