【裁判字號】    96,交聲,221
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第221號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站96年11月28日所為之裁決處分（
處分案號：基監違字第裁42─P00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○所有車號U9-8417號自用小客車，於民國96年6月11日晚上
    6 時53分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路與中山路口設有燈光
    號誌管制之路口處闖紅燈，為警發現後欲攔停當場舉發，詎
    駕駛人不聽制止拒絕停車接受稽查而逃逸。案移原處分機關
    ，經原處分機關認上揭汽車確有前述違規行為，仍依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項之規定，各裁罰
    異議人新臺幣（下同）2,700元及3,000元。
二、異議意旨略以：當時異議人正在上班並非駕駛人，因不服原
    處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者
    ，除按各該條規定處罰外，處3,000元以上6,000元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項分別定
    有明文。訊據異議人固不否認車號U9-8417 號自用小客車確
    為伊所有，至96年9月間始賣予他人過戶，於96年6月間並無
    遺失之情形，惟矢口否認有闖紅燈之行為，並以上揭情詞置
    辯，惟查：
    (一)本件車號U9-8417 號自用小客車於前揭時、地有闖紅燈及
      拒絕接受稽查而逃逸之行為，已據證人即當時執勤之警員
      甲○○於本院調查時到庭結證稱：當時本件車輛行駛在花
      蓮縣吉安鄉○○路○段由北往南方向，在與省道台9 線交
      岔路口時闖紅燈，我當時執行徒步巡邏兼交整勤務，我發
      現該車闖紅燈，我吹哨子並用指揮棒攔車，當時車子距離
      我約10公尺，駕駛應該有看到我在攔車，但他並沒有停車
      ，我就記下車牌，回到辦公室後用電腦查車籍資料後才開
      紅單，紅單後來我們分局的裁決室應該有寄給車主等語，
      對取締之經過證述至為明確，自堪採信。
    (二)車號U9-8417 號自用小客車於本件違規時確為異議人其所
      有，且於96年9月5日，始由異議人將該車過戶讓予案外人
      黃傑，除為異議人供承在卷外，亦有臺北市監理處97年 2
      月22日北市監三字第09760447500 號函附汽（機）車過戶
      登記書在卷可稽。異議人雖提出當時人在上班之電腦考勤
      表為證，惟亦自承當時其車子放在家中，但有同意3 友人
      可自行拿取置於其家門口之鑰匙，隨時加以使用。而汽車
      駕駛人不服指揮稽查而逃逸行為，當場不能或不宜攔截製
      單舉發者，得逕行舉發；第1 項逕行舉發，應記明車輛牌
      照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
      人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第4款
      、第4 項分別定有明文。復以道路交通管理處罰條例第85
      條第1 項規定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管
      理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
      ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
      檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
      應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理
      。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
      罰。」。上開規定之立法本意，係以車輛所有人對於車輛
      應有管理之責，對於被檢舉所屬車輛涉及違規，若不舉證
      告知駕駛人為何人，自可以其為處罰之對象。本件既係汽
      車駕駛人不服指揮稽查而逃逸，警員自得依上開規定以汽
      車所有人即異議人為逕行舉發對象，則異議人自有義務告
      知原處分機關而歸責他人。異議人並未前揭規定向處罰機
      關告知應歸責人，則原處分機關依法對異議人為裁罰，於
      法即無不當或違法。
四、綜上所述，本件車號U9-8417 號自用小客車，確有於上開時
    、地，行經設有燈光號誌管制之路口處闖紅燈，及不聽警員
    制止拒絕停車接受稽查而逃逸之情形，異議人為汽車所有人
    ，未能告知原處分機關歸責實際之駕駛人，則原處分機關逕
    處罰異議人，於法即無違誤。異議意旨指責原處分不當，核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
