【裁判字號】    97,易緝,9
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第94、
95號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於本院自白，(二)有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份為證外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41 條第1項易科罰金折算標準
    及第47條累犯之規定，業於民國95年7月1日修正施行，經比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第41 條第1項之規定有利
    於被告，至累犯部分，無論依修正前後刑法第47條之規定，
    被告均構成累犯，故依刑法第2條第1項前段之規定，均適用
    修正前之刑法第41條第1項前段及第47 條之規定。又按中華
    民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第 5條定有明文，本案被告犯
    罪時間雖在96年 4月24日以前，然其於95年7月5日遭通緝，
    並未自動歸案，而係經警於97年 1月31日緝獲到案，依該條
    例第5條之規定，不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第
    30條第1項前段、第2項、修正前刑法第47條、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第一項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
