【裁判字號】    97,花簡,201
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
偽造866-AA機車號牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行前段「犯意」之後補充「聯絡」。第3行後
    段「偽造」之前增「於民國96年9月間」。第4行中段「不詳
    年月日」應更正為「上開期間」。第6 行前段「民國」二字
    應更正刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特許證
    罪。被告就偽造特許證部分與不詳姓名成年人間有犯意聯絡
    與行為分擔，係共同正犯。又被告偽造後懸掛於機車上行使
    ，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的在逃避違規查緝、犯罪
    所生損害與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本案犯罪動機單純
    、所生損害非鉅，犯罪後頗有悔意，經此教訓，應知警惕，
    已無再犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑年，用啟自新。扣案之偽造866-AA機車
    號牌1 面，係被告所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷
    ，依法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
