【裁判字號】    97,花秩,12
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        97年度花秩字第12號
移送單位    內政部警政署花蓮港務警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年 2
月29日花港警刑字第0970001513號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年2月29日上午9時10分許。
（二）地點：花蓮港第1號管制崗哨前。
（三）行為：冒用吳青新前向花蓮港務警察局申請核發之編號為
      ：花港警臨第000270號人員車輛臨時通行證，而冒用他人
      身分之證明文件，供其駕駛車輛時，進入花蓮港區使用。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
（一）被移送人於警詢之自白。
（二）證人胡青新於警詢之證詞。
（三）花蓮港務警察局違反社會秩序維護法案件現場紀錄乙份。
（四）花蓮港人員車輛臨時通行證申請表副表影本乙份。
三、依社會秩序維護法第45條第2項、第66條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
