【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原姓名王祖.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處刑期均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑十月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，聲請人以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯刑法第210條、第216條、95年修正前
    刑法第340條等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3
    項、第10條第1項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
