【裁判字號】    96,上訴,366
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第366號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
    96年12月28日執行羈押。茲因3個月羈押期間屆至，本院經
    依法訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必
    要，自民國97年3月28日起予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
