【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣蘇.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參參公克，驗餘後淨重
零點零伍公克）、第二級毒品安非他命參包（毛重共計零點柒壹
公克，驗餘後淨重共計零點壹壹玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    3、4、5號號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    經本院裁定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，業對被告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因一包（
    毛重0.33公克，驗餘後淨重0.05公克）、第二級毒品安非他
    命三包（毛重共計0.71公克，驗餘後淨重共計0.119公克）
    ，均係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於96年9月8日晚間8時許，施用第一級毒品海洛因
    一次、於96年9月9日凌晨零時20分許往前回溯72小時內之某
    時，施用第二級毒品安非他命一次之犯行，經本院以96年度
    毒聲字第247號裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第3、4、5號為不起訴處分
    確定等情，有卷附之上開不起訴處分書可憑。又被告為警查
    獲時扣案之白粉一包（毛重0.33公克，驗餘後淨重0.05公克
    ）（保管字號：宜蘭地檢署96年度保管字第1536號）、白色
    透明晶狀物三包（毛重共計0.71公克，驗餘後淨重共計0.11
    9公克）（保管字號：宜蘭地檢署96年度保管字第1482號）
    經檢驗結果，該白粉為第一級毒品海洛因、該白色透明晶狀
    物均為第二級毒品安非他命之事實，有法務部調查局96年12
    月30日調科壹字第09623085240號鑑定書、交通部民用航空
    局航空醫務中心96年10月23日航藥鑑字第0961784號毒品鑑
    定書各一紙附卷可稽，則上開海洛因、安非他命自均屬違禁
    物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭海洛因、安非
    他命，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
