【裁判字號】    97,再易,1
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度再易字第1號
再審原告    乙○○
            丙○○○
            丁○○
再審被告    甲○○○
上列當事人間請求確認通行權事件，再審原告對於本院民國97年
1月7日96年度簡上字第39號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，提出於管轄法院為之。又再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第500條第1項、第2項、第501條第
    1項第4款、第502條第1項分別定有明文。又提起民事再審之
    訴，未依民事訴訟法第501條第1項第4款後段規定，記載遵
    守不變期間之證據者，不屬同法第121條第1項規定書狀不合
    程式或有其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定定期命其補正（
    最高法院63年度第3次民事庭庭推總會議決議參照）。
二、經查，本院96年度簡上字第39號判決於民國97年1月14日送
    達再審原告，此有送達證書附於該民事卷內可稽，惟再審原
    告遲至97年2月14日始提起本件再審之訴（有再審起訴狀所
    蓋本院收文戳可憑），顯已逾30日之不變期間，且再審原告
    所提之再審起訴狀，亦未記載遵守不變期間之證據，則依前
    揭說明，其再審之訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  張育彰
                            法  官  陳映佐
                            法  官  林俊廷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
