【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      宜蘭縣宜.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年2
月12日所為97年度訴字第14號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。經查，本院於民國97年2月12日所為之97年度訴字第1
4號判決書正本，業依上訴人所陳報之住居地宜蘭縣羅東鎮○○
街368巷33號為送達，並由上訴人之同居人即其父親於97年2月18
日收受，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137條第1項之規
定，上開判決書已於97年2月18日合法送達予上訴人，此有送達
證書一件在卷可稽，迺上訴人竟遲至97年3月6日始行提起上訴，
顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。爰依
刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
