【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3428號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年4月6日
    9時15分許，駕駛車號5056－HA號自小客車沿宜蘭縣羅東鎮
    民生市場出口欲左轉中正路，在宜蘭縣羅東鎮○○路166號
    前，適告訴人甲○○○騎乘車號WUB－800號輕機車沿中正路
    由二結往羅東方向直行，被告本應注意汽車轉彎時，轉彎車
    應讓直行車先行，且應隨時注意車前狀況，而依當時日間自
    然光線、天候晴、視距良好，柏油乾燥路面、無障礙物亦無
    缺陷，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意禮讓直行車
    先行，亦未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，即貿
    然左轉，致其自小客車左前方與告訴人輕機車之前方發生碰
    撞，致告訴人人車倒地，並因而受有右手肘擦傷、頭部外傷
    等之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可
    按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
