【裁判字號】    97,司拍,21
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第21號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，併
    此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國78年12月27日及88年
    11月30日，以其所有如附表所示之不動產，為提供聲請人債
    權之擔保，設定新台幣（下同）14,400,000元及3,600,000
    元共計18,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自78
    年12月27日起至108年12月26日止及自88年11月30日起至128
    年11月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣案外人陳傳枝邀同相對人為保證人及連帶
    保證人分別於（1）94年12月9日（2）92年12月4日向聲請人
    借用（1）10,680,000元（2）1,320,000元，借款期間依序
    為（1）自94年12月12日起至96年12月12日止（2）自92年12
    月4日起至99年12月4日止，約定利息分別為（1）自貸放日
    起依聲請人公告之基準利率指數加碼年率1.08%（即年息2.
    9%）按月機動計息，如遇聲請人調整基準利率或定儲利率指
    數時，自調整日起隨同調整計付。（2）自貸放日起依聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年率0.56%（即年息4%）按月機
    動計息，如遇聲請人調整基準利率或定儲利率指數時，自調
    整日起隨同調整計付。借款人應按月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，
    按原利率百分之二十加付違約金。詎借款人自96年11月12日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    尚欠本金（1）10,680,000元（2）586,879元，合計11,266,
    879元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。雖相對人於97年2
    月21日略以：聲請人拒絕相對人夫婦按月繳納本息，要求一
    次付清，並已就聲請人聲請之支付命令聲明異議等語提出陳
    述意見狀。而聲請人則於97年3月5日以陳報狀稱債務人因逾
    期未繳，債務視為全部到期，並請求拍賣抵押物。按民法第
    873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者
    ，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是抵押
    權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准
    駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及
    抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法登記
    ，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護
    其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經核本件業據提出繳款明細，該借款應視為全部到期，聲請
    人所為聲請拍賣抵押物，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
