【裁判字號】    97,司拍,14
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原為「中國農民銀行股份有限公司」自95年
    5月1日起與合作金庫商業銀行合併，存續銀行為合作金庫商
    業銀行股份有限公司」。
二、本件聲請意旨略以︰案外人（即債務人）賴吉彥於民國85年
    12 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）6,000,000元之最高限額抵
    押權，存續日期自85年12月11日起至115年12月11日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人賴吉彥於85年12月17日邀同林萬枝、陳福山為連帶保
    證人向聲請人借用4,500, 000元，借款期間自85年12月17日
    起至86年12月17日止，約定利息按年息9.15%計算，借款人應
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過6個月者，按原利率百分之二十加付違約
    金。詎案外人賴吉彥自86年4月17日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。尚欠本金4,500,000元
    及利息、違約金等。又案外人賴吉彥於93年9月10日將附表
    所示之不動產，移轉予賴永和，而賴永和於94年2月22日死
    亡後，該不動產由相對人繼承，惟依法其抵押權不因此而受
    影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    本院89年度執字第5411號債權憑證影本、借據影本、本院87
    年度羅促字第215號支付命令及確定證明書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10  日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
