【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命玖小包（驗餘毛重柒點玖玖貳公克
，含玖個塑膠袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局於96年1月11日下午1時10
    分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路42之5 號查獲被告施用
    第二級毒品甲基安非他命，並扣得其所有之甲基安非他命 9
    小包，經觀察、勒戒及強制戒治後，為臺灣宜蘭地方法院檢
    察署以97年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定，然扣案之
    甲基安非他命9包係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、查本件被告持有甲基安非他命之犯行，業為施用毒品犯行所
    吸收，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第5 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可考。因上開案
    件扣得之白色結晶粉末9 包，含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可稽，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第
    220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。又毒品鑑定機關無論以何
    種方式刮取分離毒品秤重，其包裝袋上仍會有極微量之毒品
    殘留而難以析離，是包裝袋連同袋內之毒品殘渣應整體視為
    毒品而一併沒收銷燬之，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第18號著有研討結論可資參照，是就本件
    包裹第二級毒品甲基安非他命之塑膠袋9 個併依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
