【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。而上
    開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如
    其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，
    原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。次按擔保提存之
    提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲
    請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。又裁定本票准予強制執行，其性質屬非訟事件，並無確
    定實體法法律關係存否及其範圍之效力，本票裁定即無類如
    本案訴訟勝訴判決確定效力之可言，故聲請人即執票人本於
    本票債權，聲請假扣押相對人即發票人之財產後，雖嗣後又
    取得本票准予強制執行之確定裁定，發票人仍可提起確認本
    票債權不存在之訴，非因債權人取得本票裁定即謂其本案勝
    訴確定而可謂其供擔保之原因已消滅，是聲請人仍應踐行前
    開民事訴訟法第104條第1項第2款或第3款之規定，始得聲請
    法院裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第2125號民事
    裁定，曾提供新臺幣（下同）20萬元之擔保金為擔保，聲請
    本院以95年度執全字第1377號假扣押執行相對人財產在案。
    茲因聲請人已聲請本院以95年度票字第1023號民事裁定准就
    相對人簽發之面額579,000元本票為強制執行確定，應供擔
    保原因即已消滅，並以基隆東信路郵局第87號存證信函通知
    相對人於20日內行使權利而相對人迄未行使，爰聲請准予返
    還本件擔保金，並提出上開本票裁定暨確定證明書、提存書
    、存證信函及收件回執（均影本）為證。
三、經查，債權人即本件聲請人聲請假扣押裁定後，僅對相對人
    丙○○財產聲請假扣押執行，未對相對人乙○○之財產聲請
    假扣押執行，此經本院職權調閱95年度裁全字第2125號、95
    年度執全字第1377號卷宗查明無誤，依首揭說明，聲請人就
    本件聲請相對人乙○○部分，毋庸聲請本院裁定，可依提存
    法第18條第1項第3款規定逕向本院提存所聲請返還提存物，
    故此部分聲請於法尚有未合，應予駁回；至本件聲請就相對
    人丙○○部分，未符首揭說明供擔保原因消滅、或狹義及廣
    義訴訟終結後催告受擔保利益人即相對人丙○○限期行使權
    利而未行使之要件（按聲請人僅催告相對人乙○○行使權利
    ，並未附有催告相對人丙○○行使權利之存證信函掛號回執
    ），復未據聲請人提出相對人同意書及印鑑證明，亦不符首
    開說明得聲請法院裁定返還擔保金之要件，自不能准許。是
    本件聲請於法未合，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
