【裁判字號】    97,基交簡,84
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第
    185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月
    4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3
    規定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後血液中所含酒精濃度達157.5 MG/L，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第233號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣大武鄉大竹村17鄰加津林96
                        號
                        居基隆市○○區○○路739之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月16日21時許，在基隆市不詳處所，飲
    用不詳數量、種類之酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於翌日凌晨5時許，騎乘車牌號碼LP3-627號重型
    機車，搭載車主張貽仁，違規自基隆市○○○路往中和路方
    向，行駛於基隆市西定高架橋上。惟在行經高架橋上0.8568
    公里彎道處，甲○○因酒後注意力及操控力欠佳，竟失控擦
    撞護欄，致人車倒地，使甲○○及張貽仁2人均因而受傷，
    為經過之警員將之送醫急救，經抽血檢驗甲○○血液中酒精
    濃度，測得值達157. 5MG/L，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，並經證
    人張貽仁於警詢時證述明確，復有長庚紀念醫院臨床病理檢
    驗報告單1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表
    (一)(二)、被告暨證人張貽仁道路交通事故現場談話紀錄表各1
    份及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本4
    紙與照片23幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其
    涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
