【裁判字號】    97,繼,76
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第76號
陳  報  人  丙○○
上列陳報人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人之兄乙○○（民國49年11月 5日
    生，最後住所地：基隆市○○區○○路200巷100弄17號，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年2月4日死亡，聲請人
    為其繼承人，對於被繼承人生前有無負債，負債多少及債權
    人為何人均不知悉，乃於繼承開始時起 3個月內（本院於97
    年 2月13日收受本件聲請狀），提出陳報人與被繼承人之戶
    籍謄本、繼承系統表、財產歸屬資料清單、全國贈與資料清
    單、95年度綜合所得稅各類所得資料清單等文件，以書狀為
    限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之，民法第1138條定有明文。經查，
    本件被繼承人乙○○並無第一順序直系血親卑親屬之繼承人
    ，其第二順序之繼承人為母親甲○，陳報人與第三人蕭春桃
    、蕭秀美、蕭順隆等兄弟姊妹則為第三順序繼承人，有陳報
    人所提繼承系統表在卷足憑，而第二順序繼承人甲○已向本
    院聲請為限定繼承，經本院裁定准許並為公示催告在案，即
    由甲○繼承被繼承人乙○○之遺產，則陳報人並非被繼承人
    乙○○之繼承人，自無從主張限定繼承，本件聲請，與法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
