【裁判字號】    96,基簡,40
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人  丙○○
即  被  告  丁○○
            乙○○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間因九十六年度基簡
字第四○號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人
上訴利益為新臺幣壹拾萬零捌拾柒元，應徵第二審裁判費合新
臺幣貳仟壹佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
