【裁判字號】    96,基簡,749
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第749號
反訴原告    乙○○
即被告
            丙○
共      同
訴訟代理人  黃心賢律師
反訴被告
即原告     臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳萬柒仟肆佰壹拾捌元 。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如未依期補正，即駁回其訴
。
    理  由
一、按因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；
    無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一
    年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準；城市地
    方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分
    之十為限，民事訴訟法第77條之4、土地法第97條第1項定有
    明文。本件反訴原告即被告提起反訴未據繳納裁判費，亦未
    載明其訴訟標的價額。查反訴原告即被告聲明反訴被告即原
    告應忍受其分別就門牌號碼台北縣萬里鄉崁腳村崁腳132、1
    49號建物（下稱系爭建物）於所坐落之台北縣萬里鄉○○里
    ○○段崁腳小段第89、89之1、89之2、89之4地號土地（下
    分別稱89、89之1、89之2、89之4號土地）上，如複丈成果
    圖編號89-2（E）面積55平方公尺、89-1（A）面積61平方公
    尺、89（A）面積115平方公尺、89-1（C）面積9平方公尺、
    89 （B）面積1平方公尺、89-1（B）面積26平方公尺、89-2
    （M ）面積75平方公尺、89-4（F）面積2平方公尺之位置，
    向台北縣汐止地政事務所辦理時效取得地上權登記。反訴原
    告即被告等既以土地永久之占有回復為標的，訴訟標的價額
    自應以土地之價值為準。系爭89、89之2、89之4土地民國（
    下同）96年1月之申報地價均為每平方公尺新台幣（下同）
    128元【P.148、9、149】、系爭89之1號土地96年1月之申報
    地價均為每平方公尺304元【P.8】，本院斟酌系爭建物之位
    置、工商繁榮程度、使用人利用土地之經濟價值、所受利益
    、彼等關係及社會感情等情事，爰以上開土地申報地價年息
    3%計算租金，是其訴訟標的價額為27,418元【計算式：〔（
    115 ＋1）＋（55＋75）＋2〕平方公尺×128元×3%×15倍
    ＝14,285元；（61＋9＋26）平方公尺×304元×3%×15倍＝
    13,133元；14,285＋13,133＝27,418元（元以下均四捨五入
    ）】之價值，爰核定本件訴訟標的之價額為27,418元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「台灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為27,418元，故應徵第一審裁判
    費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故反訴原告至遲應於本院前開核定反訴訴訟標的價額之裁
    定確定後7日內，向本院補繳第一審反訴裁判費1,000元。如
    逾期未補正，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
