【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，與所犯不應減刑之強盜
罪所處之有期徒刑伍年肆月、所犯違反職役職責罪業經減刑為有
期徒刑月之刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9月2日間犯竊盜罪，經本院以
    94年度訴字第764號判處有期徒刑6月確定在案（偵查案號：
    臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第1522、3367號）。
二、茲檢察官以受刑人所犯上開竊盜罪，其犯罪時間係在中華民
    國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與所犯不應減刑之強盜罪所處之刑（臺灣高等法院94年度
    上訴字第4095號判處有期徒刑5年4月確定），及所犯業經減
    刑之違反職役職責罪所處之刑（國防部北部軍事法院93年度
    信判字第247號判處有期徒刑6月確定、97年度聲減字第6號
    裁定減有期徒刑3月確定）定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12 條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
