【裁判字號】    97,基交簡,92
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第92號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實有關被告甲○○測得呼氣酒精濃度
    之記載應更正為：「被告為警攔停時於民國97年1月25日晚
    間7時27分許測得呼氣酒精濃度為1.08MG/L，嗣於同日晚間8
    時8分許再次測得呼氣酒精濃度為0.94MG/L」及犯罪事實欄
    第1行所載「下午」應更正為「晚上」外，餘均引用該刑書
    之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後酒精濃度高達每公升1毫克，嚴重影響
    行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，暨其並無前科之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
