【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
19號、96年度毒偵字第347 號、96年度偵字第2997號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重壹點柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第347 號、96年度偵字第2997號被告甲○○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品安非他命（毛重1.7 公克），係屬毒品危害防制條例第11
    條第2 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物（毛重1.7 公克），屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品安非他命之事實，
    業經被告自承在卷，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不
    起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
