【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第104號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件原告係依強制汽車責任保險法第42條保險代位之規定，
    代位被害人行使侵權行為損害賠償請求權，然查系爭侵權行
    為發生地即車禍事故發生地，在臺北市○○路與松高路口，
    依民事訴訟法第15條第1項規定，因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄，即臺灣臺北地方法院有管轄權；原告起
    訴時之住所地，係臺北市○○區○○路，迄未變更，有被告
    戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，臺灣
    士林亦有管轄權，自應由臺灣臺北地方法院或臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告
    起訴後發覺所起訴之管轄法院有誤，因而聲請將本件移送臺
    灣臺北地方法院，本院斟酌本件由臺灣臺北地方法院管轄，
    易於就近調查，且被告亦無應訴上之不便等，認原告之聲請
    ，於法並無不合，故將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
