【裁判字號】    97,促,2842
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2842號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        B2
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請自民國九十七年二月二日起三個月內，違約金超過按月
以新臺幣貳仟元計算之部分駁回。
本裁之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人聲請自民國97
    年2月2日起3個月內，按月以新臺幣4,000元計算之違約金，
    惟經核債權人所提出之約定條款所載，每月未繳清金額在新
    臺幣200,000元以上者，應繳納違約金為新臺幣2,000元，就
    超過按月以新臺幣2,000元計算之違約金部分，已逾約定範
    圍，不得發支付命令，依首開法條規定，該部分之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
