【裁判字號】    97,基簡,244
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第97號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第115號裁判，判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，為同
    法院以96年度基簡字第295號判處有期徒刑3月確定；上開2
    判決，復經同法院於96年6月11日，以96年度聲字第373號判
    決合併應執行有期徒刑5月確定，又因竊盜案件，為同法院
    於96年5月28日以96年度基簡字第519號判決判處有期徒刑10
    月確定，接續前案執行至96年12月10日執行完畢出監。仍不
    知悔改，於97年2月17日13時50分許，至基隆市○○區○○
    街489之2號門口前，徒手竊取丙○○所有之電線1捆（市價
    約500元），得手後欲變賣之。嗣於同日14時20分許，在基
    隆市○○路64巷33號前，為警當場查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    丙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、照片3張附卷可
    佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經明確，被告
    竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因竊盜案件，前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度基簡字第115號裁判，判處有期徒刑3月確定；又因竊
    盜案件，為同法院以96年度基簡字第295號判處有期徒刑3月
    確定；上開2判決，復經同法院於96年6月11日，以96年度聲
    字第373號判決合併應執行有期徒刑5月確定，又因竊盜案件
    ，為同法院於96年5月28日以96年度基簡字第519號判決判處
    有期徒刑10月確定，接續前案執行至96年12月10日執行完畢
    出監，此有本署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
