【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。
二、本件聲請意旨：被繼承人甲○○生前為訴外人台北富邦銀行
    股份有限公司（原名台北銀行股份有限公司）之債務人，嗣
    甲○○於民國（下同）91年7月24日死亡，債權人於94年6月
    16 日將債權讓與予聲請人，而被繼承人甲○○之繼承人全
    部均已拋棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理
    人，以處理上開事宜等語，並提出房貸三段式利率增補契約
    書、放款借據暨約定書、債權讓與及債權額結算確定證明書
    、債權讓與公告之報紙、被繼承人甲○○除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及本院96年4月14日基院民宇91繼127字第8161號函
    、繼承人之戶籍謄本影本等為證。
三、經查，被繼承人甲○○於91年7月24日死亡，其繼承人並已
    全部拋棄繼承在案等情，業經依職權調取本院91年繼字第12
    7號卷核閱屬實。又按遺產管理人之指定，旨在維護公益及
    被繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產是否有
    實質利益為考量；且選任遺產管理人除慮及管理遺產之公平
    性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形
    ，瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關係密切
    ，了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或
    親屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼
    承，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，有最高法院91
    年度台抗字第524號裁定意旨可資參照。
四、本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第11
    79條規定，爰選任被繼承人甲○○之子乙○○為遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
