【裁判字號】    97,基簡,242
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第798 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就事實補充：丙○○遇
    警盤查，主動向警方坦承竊盜犯行，自首而願接受裁判。
二、刑之酌科及加減：
    被告丙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。另被告於犯罪未遭發覺前，主動
    向有偵查權之公務員坦承犯罪而願接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加重而後減輕之。本院審
    酌被告素行不佳，其正值青年，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併
    慮其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第798號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街11號2
                        樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年間，曾犯竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，分經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院判處有期徒刑
    5 月、1 年、4 月確定，應執行有期徒刑1 年7 月確定，於
    95年4 月18日入監執行，經減刑為9 月15日確定，於96年7
    月16日執畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於97年1 月11日下午7 時許，在基隆市○○路與愛一路口，
    見在該處擺攤之乙○○將其所有之手提袋掛在攤架上，竟乘
    乙○○不知之際，竊取該手提袋，得手後將該手提袋內之現
    金美金2 元及新臺幣20元供己花用無存，該手提袋連同袋內
    乙○○之國民身分證、基隆市營造業職工會會員證、機車駕
    駛執照各1 枚、鑰匙4 支及金色皮夾1 個，則藏置於基隆市
    ○○路47之2 號前騎樓之輕鋼架天花板上。嗣丙○○於同年
    2 月14日下午5 時許，在基隆市○○路13號前徘徊，為警在
    盤查時坦承於上開時地竊取乙○○之財物，並帶同警方至上
    址起出藏置之贓物，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告丙○○經傳未到，惟上開犯罪事實，業據被告於警詢時
    自白不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴及證人即查獲本件
    之基隆市警察局第一分局偵查佐周學賢於偵查中證述之情節
    相符，且有被害人立具之贓物認領保管單1 紙及現場並贓物
    照片3 張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
