【裁判字號】    96,訴,29
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第29號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  辛銀珍律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3月
6日所為之判決，本院依職權裁定更正主文如下：
    主  文
被告應分別給付原告甲○○、乙○○新臺幣柒拾捌萬玖仟貳佰柒
拾玖元、新臺幣陸拾貳萬柒仟柒佰壹拾捌元，及均自民國九十六
年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告甲○○負擔百分之四十，由原告乙○○負擔百分
之三十三，餘由被告負擔。
本判決於原告甲○○、乙○○分別以新臺幣貳拾陸萬元、新臺幣
貳拾壹萬元供擔保後，各得為假執行，但被告分別為原告甲○○
、乙○○以新臺幣柒拾捌萬玖仟貳佰柒拾玖元、新臺幣陸拾貳萬
柒仟柒佰壹拾捌元預供擔保後，各得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前於民國97年3月6日所為之判決存有顯然錯誤，應予
    更正如本件裁定主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
