【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間撤銷買賣契約等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，依民事
訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
                              書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
