【裁判字號】    96,重國,2
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               96年度重國字第2號
上  訴  人    乙○○
被  上訴人    金門縣政府
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年度重國字第2號損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年2月19日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的上訴利益為新台幣參仟參佰萬元，應徵第二
審裁判費新台幣肆拾伍萬參仟陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收受本裁定後五日內
向本院繳納，不得延誤，逾期即依法駁回其上訴，並依民事訴訟
法第441條第1項之規定，命上訴人一併補提上訴理由，及理由狀
繕本1件，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
