【裁判字號】    96,訴,4729
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8880號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第151 號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第1283號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國95年5 月18日強制戒治執行完畢釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6 月30日以95年
    度戒毒偵字第278 號為不起訴處分確定。竟不知戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1 月24日上午5
    時30分許，在高雄縣梓官鄉○○○路46之3 號住處，以將海
    洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣為
    警於同日下午4 時許，在高雄縣梓官鄉○○路工寮內查獲，
    經得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡
    陽性反應，有該公司96年2 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告及
    毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表在卷可稽。足認被告上開
    自白，核與事實相符，堪以採信，故本案事證明確，應依法
    論科。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢釋放之情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行
    ，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定起訴審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經強
    制戒治執行完畢後，仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行
    ，顯見被告不知悔改施用毒品之惡習，惟念被告犯後坦承犯
    行，及其施用毒品係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所為
    上開施用第一級毒品犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第十六庭   法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                 書記官   吳良美
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
