【裁判字號】    96,婚,976
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第976號
原      告  甲○○
被      告  朱美妮    LIM.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告朱美妮為印尼人，兩造於民國90年
    3 月21日在印尼結婚，婚後約定同住於高雄縣大寮鄉○○○
    路34巷49號，被告於90年4 月14日來台，嗣後於90年12月6
    日以探親為由返回印尼，此後未再來台，迄今與原告未有任
    何聯絡，是被告顯然惡意遺棄原告繼續狀態中。據此，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求法院判決兩造離婚
    ，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告之國籍為我國人民，被告為印尼人民，兩
      造於90年3 月21日結婚之事實，有戶籍謄本、印尼文結婚
      證書、中文譯本及被告護照影本各1 份在卷可稽，堪認屬
      實。參諸上開法律規定，本件離婚事件自應以我國法律為
      準據法，合先敘明。
    (二)再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
      查，原告主張上開事實，業據其提出上開文件及入出國日
      期證明書1 份為證。並經證人即原告友人呂蕭幼苗到庭證
      稱：被告是由我介紹給原告，我知悉兩造結婚情形，被告
      亦有來台灣。由於被告母親想念被告要被告回家，被告說
      回去1 個月，我們幫她訂來回機票，原告於被告回到印尼
      後曾叫被告返台，但被告後來卻沒有回來，兩造分居多年
      等語明確（見本院卷第28頁、第29頁）。復經本院依職權
      向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，被告於
      90年4 月14日入境，於90年12月6 日出境，此後未再有入
      境紀錄，有該局函覆之外僑居留資料查詢表1 份在卷足憑
      （見本院卷第23頁、第24頁）。而被告經本院合法通知未
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳
      述，以供本院審酌，自難認有何不能與原告同居之正當事
      由，堪信原告之主張為真實。
    (三)綜觀上情，被告自90年3 月21日與原告結婚，然自90年12
      月6 日返回印尼後，迄今未依約定再來台與原告共同生活
      ，又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有長達6 年餘
      違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，
      足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。原告依據民法
      第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，應
      予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
