【裁判字號】    97,聲減,1384
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑（97年度聲減字第562 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標法之商品罪，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月中旬起至96年1 月16日止
    犯商標法第82條之非法販賣侵害商標法之商品罪（參司法院
    97年2 月編印刑事裁判主文格式參考手冊─刑事特別法裁判
    主文第133 頁），經本院以96年度簡字第2647號判處拘役30
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10046 號）。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
