【裁判字號】    96,交聲,1476
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1476號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站96年11月30日所為之旗監違字第裁85-BO0000000處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○於96年1 月8 日
    8 時50分許，駕駛車牌號碼：OTN ─753 重型機車，行經高
    雄市○○路82巷口，有違反處罰條例之行為，拒絕停車接受
    稽查而逃逸之違規，因而依道路交通管理處罰條例第60條第
    1 項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣6,000 元。
二、聲明異議意旨略以：伊確實於96年1 月8 日8 時50分許，駕
    駛車牌號碼：OTN ─753 重型機車，行經高雄市○○路82巷
    口時闖越紅燈，此違規之罰鍰伊已經繳納，但是伊於前揭時
    地並無「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」
    之違規，此為警員私設立場多加開罰單，請求撤銷原處分等
    語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。次按刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別明定犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，法院
    應諭知無罪之判決。再按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審
    法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年臺上字第7986號判例可資參照。
四、異議人經本院三次合法傳喚及電話通知庭期，均未能到庭陳
    述，惟查：
  (一)異議人於96年1 月8 日8 時50分許，在高雄市○○路82巷口
    有闖紅燈之違規，此違規之罰鍰業於96年1 月22日繳納之事
    實，有交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站暨高雄市政
    府高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽，堪以認定。
  (二)觀以上開舉發通知單及舉發本件違規之高雄市政府高市警交
    字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，其中
    「收受通知聯者簽章」欄均載有「乙○○」之簽名，二者字
    跡且相符一致，是以異議人既得於上開2 張舉發通知單上簽
    名，其有何不服稽查而逃逸之行為，殊值懷疑。再查：證人
    即舉發員警甲○○到庭具結證稱：「（法官問：本件是否你
    舉發？《提示舉發通知單》）是。」、「（法官問：當天舉
    發情形？）我忘記了。」、「（法官問：異議人究竟有無不
    服稽查而逃逸之情形？）我每天要處理很多罰單，本件又是
    在96年1 月的事情，距離現在已經很久了，我現在想不起來
    。」、「（法官問：下次是否還要到庭作證？）我能說的就
    只有這些，下次希望不要來作證。」，而遍觀卷內事證，僅
    有本站處理案卷內所附之旗監違字第裁85-BO0000000裁決書
    、送達證書及上開高雄市政府高市警交字第B00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份，經本院向原舉發單
    位及原處分單位函請檢送本件違規資料，其分別函覆如下：
    「經查本件係本分局後勁派出所警員甲○○於96年1 月8 日
    8 時50分，在本市○○區○○路82巷口取締聲明異議人乙○
    ○闖越紅燈及不服稽查而逃逸案，除了『舉發違反道路交通
    管理事件通知單』外，並無其他相關事證資料」、「有關異
    議人乙○○君所有OTN ─753 重型機車第BO0000000 號交通
    違規案件，除前已檢送之『本站處理案卷』外，並無其他資
    料提供貴院參辦。」，有高雄市政府警察局楠梓分局97年1
    月8 日高市警楠分六字第0970000434號函、交通部公路總局
    高雄區監理所旗山監理站97年1 月8 日高監旗字第09700002
    51號函在卷可稽，是以綜上等情，異議人究竟有無不服稽查
    而逃逸之行為，尚無證據以資證明之，是依前揭法條及解釋
    ，本院尚無從逕認受異議人有不服稽查而逃逸之違規行為。
    從而，原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    60條第1 項之規定，遽予以裁罰，即有未洽。原處分應予撤
    銷，並為不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
