【裁判字號】    97,簡,716
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字33264號），本院判決如下：
    主文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之
電子遊戲機台神秘的魔法石鋼珠台壹台（含IC板壹個）、超級E
世代自動販賣機BAR 貳台（各含IC板壹個）、新台幣玖仟貳佰伍
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於犯罪後即修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1日 修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，並一體適用被
    告行為時即修正前之刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款
    論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機
    關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政
    機關商業行為之管理制度，其等行為實不足取，且其未能坦
    承犯行，態度不佳，另衡酌其犯罪之動機、目的、手段、獲
    利情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。此外查被告犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰依該
    條例規定減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之電子遊戲機台神秘的魔法石鋼珠台1台（含IC板1
    個）、超級E世代自動販賣機BAR2台（各含IC板1個）、新台
    幣9,250元，係被告所有且供本件犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，均併
    予宣告沒收之。
四、查被告雖有另案於94年5 月25日起至5 月26日止，在與本件
    相同之查獲地點擺放電子遊戲機，違法經營電子遊戲場業，
    而經警於94年5 月26日查獲，並經檢察官以96年偵字第3326
    3 號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度簡字第341 號受
    理中（下稱前案），因本案查獲之時間距前案查獲之時間已
    3 月有餘，且被告在前案查獲當時之機台業已遭警方查扣，
    故本案被告所擺放機台，應非前案之機台。基此，被告重新
    擺放新機台以遂行其違法經營電子遊戲場業之目的，可見被
    告於前案查獲後係另行起意為本件犯行，併此敘明。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、
    22條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法（下同）第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
同條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
