【裁判字號】    96,簡,5056
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       96年度簡字第5056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第18404 號），暨移送併辦（96年度偵字第26908 號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見將金融帳戶交與他人使用，可能遭利用作為財
    產犯罪之工具，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，循自由
    時報分類廣告登載，與名籍不詳自稱「陳先生」之成年男子
    相約，而於民國（下同）96年5 月25日上午11、12時許，在
    高雄市三民區○○○路100 號高雄醫學院附近，將其申設之
    第一商業銀行灣內分行帳號00000000000 號帳戶（下稱一銀
    帳戶）、日盛國際商業銀行前金分行帳號00000000000000號
    帳戶（下稱日盛銀行帳戶）之存摺、印章、密碼、提款卡等
    物，各以新台幣（下同）2,000 元代價交予該男子。而「陳
    先生」取得上開物品後，即與所屬詐欺集團成員基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月29日上午11時30分許
    ，在不詳地點撥打電話予丙○○，謊稱係其女兒且現正住院
    需要醫藥費為詐術，致丙○○陷於錯誤，於當日12時許，匯
    款20,000元至上開一銀帳戶中。再於同年6 月6 日下午7 時
    許，在不詳地點撥接網路，利用網路聊天室向甲○○佯稱可
    提供援交然須按照指示操作提款機以驗證身分為詐術，致甲
    ○○陷於錯誤，而於當日21時51分、22時16分，各匯款12,
    206 元、15,983元至前揭日盛銀行帳戶中。嗣經丙○○、甲
    ○○查證後發現受騙報案，始為警查獲上情。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地將上開銀行帳戶交予「
    陳先生」使用乙節，惟矢口否認有何幫助詐欺之故意，辯稱
    ：陳先生說是要供節稅所用，不知道帳戶會被拿去當作詐財
    工具云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴明
    確，且有郵政跨行匯款申請書、存提明細表、一銀跨行作業
    同業代收付存款明細表、一銀帳戶開戶資料、查詢最近交易
    詳情、日盛銀行業務往來申請書、日盛銀行帳戶交易明細查
    詢表各1 份、轉帳交易明細表2 份在卷可考。
  (二)被告雖以前詞置辯，然按一般人申請存款帳戶極為容易、便
    利，並得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，而無使用
    他人帳戶之必要，故除非充作犯罪使用，藉以躲避警方追緝
    ，否則實無使用他人帳戶，徒生紛爭之必要，此為一般日常
    生活所熟知之常識。又金融帳戶，攸關存戶個人財產權益保
    障，專屬性甚高，衡諸常情，若非與本人有密切關係，不可
    能提供個人帳戶供他人使用；且金融帳戶係供個人存、提款
    理財之用，本身並無節稅功能，亦為一般人所熟知；而被告
    係身心健全、具一般智識程度之成年人，並非年幼無知或與
    社會隔絕之人，依其能力及社會生活經驗，應深知不法犯罪
    集團，經常有藉利用他人存款帳戶，隱匿其等犯罪，並規避
    執法人員之查緝之行為，且上開情事亦再三為媒體所披露、
    報導，猶將一銀、日盛銀行帳戶交予不詳名籍、身分、背景
    之「陳先生」，使犯罪集團終得遂行詐欺目的，顯見其已預
    見所提供之存摺、印章、密碼、提款卡將供他人作為財產犯
    罪之用，並不違反其本意，自有幫助他人從事財產犯罪之不
    確定故意甚明。
  (三)綜上所述，被告所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。從而，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按不詳名籍自稱「陳先生」與其所屬集團成員等之成年人，
    意圖為自己不法所有，施用詐術，使被害人丙○○、甲○○
    陷於錯誤，將財物交付之行為，係成立刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪；被告基於幫助之故意，而為犯罪構成要件以
    外之提供帳戶存摺、提款卡、密碼等物予詐欺集團，作為詐
    騙被害人所用工具，幫助其等取得詐欺款項之行為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其係
    以幫助之犯意而為本案犯行，酌依正犯之刑減輕之，即依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。公訴人雖未就被告交付日盛
    銀行帳戶犯行起訴，惟此部分與前開已起訴之交付一銀帳戶
    部分，係屬同一幫助行為所造成之不同被害人財產法益受害
    之同種想像競合，具有裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院基於裁判不可分之原則，自得併予審理。至於本案與
    被告另所犯幫助詐欺之臺灣台南地方法院96年度簡字第3213
    號案件（下稱另案），關於交付帳戶之時間、地點、代價、
    所交付之人性別、化名、被害人遭詐騙時間、金額、手法俱
    不相同，此有卷附另案判決、聲請簡易判決處刑書、併案意
    旨書可參，難認被告就上開兩案係基於單一幫助犯意所為，
    是本案與另案件間，並無實質上或裁判上一罪關係，附此敘
    明。
四、爰審酌被告將帳戶提供予陌生人「陳先生」使用，不顧該帳
    戶可能遭利用作為犯罪工具，行為殊不足取，且使不法之徒
    藉此得輕易詐取財物，並躲避執法人員追緝，助長詐財之犯
    罪風氣，所生危害非輕，復分別造成被害人丙○○、甲○○
    各20,000元、28,189元之財產上損害，又僅坦承部分犯行，
    及其素行、犯罪動機、目地等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告雖以其
    當時係經濟窘困致一時失慮而犯本案，無前科又現有正當職
    業為由，請求併予宣告緩刑。然其並未坦承全部犯行，難認
    犯後態度良好，且因本案而有獲利卻尚未賠償被害人損失，
    再參酌本案犯罪性質、所生危害、被告不顧政府大力宣導等
    情，認並非以「暫不執行為適當」，爰不予宣告緩刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
