【裁判字號】    97,聲減,1266
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應減刑
    之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否已經
    執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已經執
    行完畢為判斷之基準。查本件受刑人所犯如附表所示之2 罪
    ，業經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以87年度上訴字第
    2170 號 、90年度訴字第288 號判處有期徒刑6 月、7 月，
    並經本院以92年度聲字第1494號定應執行刑6 年4 月確定在
    案，受刑人係90年6 月6 日入監執行，並於94年8 月5 日縮
    刑假釋出監，並於96年7 月12日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    地方法院判決書等件附卷可稽，核本件罪刑於96年7 月16日
    前業已執行完畢，要與中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條所規定「已經判決確定尚未執行或執行未完畢」之要件不
    合，準此，本案聲請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
