【裁判字號】    97,審簡,222
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之扳手壹支
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日
    、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條
    第1項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。查被告行竊車牌所使用扳手1 支，衡諸
    常理，該鐵製扳手材質堅硬、有一定長度足供施力，當認其
    客觀上足以危害人之生命、身體、安全，而屬兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。本院審酌被告貪圖私利，攜帶客觀上足供兇器使用之工
    具竊盜他人車牌，所為實不足取，惟念及其犯後於警詢及偵
    查中坦承犯行，態度尚可，且所竊之車牌業經發還被害人乙
    ○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害
    業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案扳手1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第321條第1項第3款、（修正前）第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，（廢止前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
