【裁判字號】    96,婚,1166
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1166號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國50年間結婚，婚後最後約定
    同住於高雄縣鳳山市○○○路157 巷1 之3 號，結婚初期兩
    造感情甚佳，並育有3 名子女（均已成年）。原告擔任船員
    ，長年在外，曾於70年間擔任船長乙職，並帶被告至澳門旅
    遊，詎料返台月餘，被告即無故離家，嗣後音訊杳然。直到
    77年間，原告發現被告居住於兩造女兒郭珈玲位於台北市○
    ○區○○街208 巷53弄15號之住處，遂多次前往台北，希望
    被告返家同住，惟被告均避不見面，且不接原告電話，迄今
    兩造已長達23年未相見。原告先前因病住院開刀，曾電聯兩
    造女兒，但女兒及被告均未前來探視。綜上，被告顯無正當
    理由不履行同居之義務，其有違背同居之客觀事實，並有拒
    絕同居之主觀情事，且被告之行為顯屬惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。況兩造之婚姻至此情狀係源於被告無故離家，嗣後
    更避不見面迄今已20多年，致兩造誠摯互信之情感基礎亦因
    此不復存在，依一般人之生活經驗，顯難期修復，兩造共同
    生活的婚姻目的已不能達成，實難期兩造婚姻得以繼續維持
    。據此，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄及同條第
    2 項重大事由，難以維持婚姻之規定，請求法院擇一判決准
    予兩造離婚，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查：
    (一)原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、收據及回執各
      2 份、存證信函3 份及診斷證明書4 份為證。並經證人即
      原告友人之子黃永鋒到庭證稱：我於91年及92年間曾經與
      原告同住，在今年年初因為原告身體不好，我要照顧原告
      ，所以又搬來與原告同住。與原告同住期間，從未見過被
      告，也沒有家人去看過原告，我也未接過原告家人的電話
      。我聽原告說，被告離開原告已20多年，原告去找被告，
      但被告及子女均避不見面。原告先前做心導管手術，前後
      住院3 到4 天，都由我去照顧，原告的家人沒有去看過他
      ，我不知道被告現在住在何處等語明確（見本院卷第24頁
      、第25頁）。本院另依職權查閱被告在監在押資料，被告
      現並未因案在監服刑或受羈押，並無不能履行同居之情形
      ，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷可佐（見
      本院卷第17頁）。而被告經本院合法通知未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院
      審酌，自難認有何不能與原告同居之正當事由，堪信原告
      之主張為真實。
    (二)綜觀上情，被告於50年與原告結婚，於70年間無故離家出
      走，迄今未與原告聯絡，拒絕與原告見面，又無不能同居
      之正當理由，是被告不僅已有長達20年餘違背同居義務之
      客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡
      意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項
      第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，應予准許。又原告
      依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，
      自無庸再就兩造間有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為
      審酌，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
