【裁判字號】    97,審抗,96
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第96號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國97年2 月20日本院97年度
票字第2086號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，迄今尚未清償，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票乙紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊自96年6 月7 日簽發本票之日起，均有按
    期於每月7 日以轉帳之方式清償8,000 元，相對人所稱未獲
    付款，並非屬實，故提起本件抗告等語，然系爭本票並未記
    載到期日，並免除作成拒絕證書，故依票據法第120 條規定
    應視為見票即付。抗告人所稱即使屬實，亦屬日後相對人以
    系爭本票裁定所得請求強制執行之債權金額應為若干，及本
    件本票債務有無約定清償期限之問題，應以實體訴訟另為解
    決，並非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                       書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
