【裁判字號】    97,審交簡,300
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以78年度上訴字第2338號判決撤銷
    原判決改判處有期徒刑15年，褫奪公權7 年確定，其於假釋
    期內，又因犯傷害、違背安全駕駛、竊盜等案件而遭撤銷假
    釋，所餘殘刑有期徒刑4 年10月14日再與前揭各案件所處有
    期徒刑經減刑後之刑期接續執行，並於民國96年9 月2 日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
