【裁判字號】    97,簡,190
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「見合1 個」更正為「見合1 座」
    及第6 行之「豕合1 個」更正為「見合1 座」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○ 2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。又被告2 人間就本件竊盜犯行，具有犯意之
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人前已因竊盜
    犯行經本院判處拘役確定，猶為貪圖不法利益，率爾竊取他
    人財物，所為實不足取，然念其等犯後均坦承犯行，態度尚
    可，所竊見合1 座、銅製花瓶4 個，價值非鉅，且業已由被
    害人之廟方主委即證人乙○○領回，被告2 人竊取之手段尚
    屬平和，及其等之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97  年    3     月    10       日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97  年    3     月    10       日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
