【裁判字號】    97,審撤緩,18
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第451號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國96年7 月30日以96年度簡字第4223號判決判處有期徒刑
    4 月，減刑為有期徒刑2 月，緩刑2 年，於96年9 月20日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期前之96年4 月10日，更犯公共危
    險案件，經本院於96年9 月13日以96年度交簡字第2475號判
    決判處有期徒刑3 月確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文，
    故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規定
    之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受
    刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之宣
    告。
三、經查，受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經本院於96年7 月
    30日以96年度簡字第4223號判決，判處有期徒刑4 月，減刑
    為有期徒刑2 月，緩刑2 年，於96年9 月20日確定在案；惟
    受刑人另於96年4 月10日因犯公共危險罪，經本院於96年9
    月13日以96年度交簡字第2475號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，此有卷附受刑人之前開案件刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。
四、惟查，受刑人另案即本院96年度交簡字第2475號之犯罪時間
    （96年4 月10日）及判決確定日期（96年9 月13日），均在
    本案即本院96年度簡字第4223號判決確定之前（96年9 月20
    日），並非於受刑人之緩刑期間內所宣告，顯與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款規定不符，即難認其原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，依前述說明，聲
    請人聲請撤銷其緩刑宣告，與法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月      10    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
