【裁判字號】    97,審簡,346
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經施以觀察、勒戒、強制戒治之執行後，竟仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
