【裁判字號】    97,聲減,1176
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1176號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人  乙○○原名吳瑞乾.
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查受刑人乙○○於民國（下同）95年6 月2 日，犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛罪，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，有本院95年度交簡字第1984號判決附卷可稽。
二、茲聲請人甲○○以其父即受刑人係犯上開罪名，合於減刑條
    件，聲請予以減刑云云。
三、經查：
  (一)按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條第1
    項規定：依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之。次按同條例第5 條規定：本條例施行前（按減刑
    條例係自96年7 月16日施行），經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    減刑。
  (二)查聲請人並非應減刑人犯本人，有聲請書可憑，則其以自己
    名義為受刑人聲請減刑，參照前開法條規定，已有未合。又
    受刑人所犯服用酒類不能安全駕駛罪，經本院判刑確定後，
    經台灣高雄地方法院檢察署（下稱雄檢）以95年度執字第12
    186 號案執行，乃聲請人並未遵傳到案執行，經雄檢於95年
    10月19日以雄檢博執峰緝字第6691號通緝書發佈通緝，嗣於
    97年1 月5 日始被緝獲歸案執行（即雄檢97年度執緝字第82
    號），業經本院調取雄檢97年度執緝字第82號執行案件卷宗
    核閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭雄檢通
    緝書、撤銷通緝書等資料附卷足憑；可見受刑人係在減刑條
    例施行前，即因未到案執行遭通緝，卻未於96年12月31日以
    前自動歸案接受執行，則依減刑條例第5 條之規定，亦無減
    刑條例之適用。
四、從而，聲請人聲請減刑於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
