【裁判字號】    97,聲減,1432
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣仁武.
上列受刑人因不能安全駕駛動力交通工具案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第616 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾貳日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月27日犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第18
    27號（偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第14
    6 號）判處拘役45日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科
    罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。另受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
