【裁判字號】    97,審簡,663
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行之「91年10月15日觀察勒戒執行完畢
    釋放」更正為「91年10月25日觀察勒戒執行完畢」，另證據
    及所犯法條欄補充「再被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，於91年10月25日觀察勒戒執行完畢後，
    又於5 年內之94年間，因施用毒品犯行，經本院判刑確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應
    依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59、65號判決意旨
    參照）。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第616 號號判決判處有
    期徒刑4 月確定，又因詐欺案件，經本院以94年度簡字第72
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經本院裁定應執行
    有期徒刑6 月確定，並因違反動產擔保交易法案件，經本院
    判處拘役30日確定，上開有期徒刑與拘役接續執行，於95年
    1 月2 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
