【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第437 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表1 紙、照
    片2 張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良
    好，所竊素絨半遮口罩等物品，業已由被害人甲○○領回，
    被告竊取之手段尚屬平和，又本件原經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟因被告未依緩起訴內容向指定之公益團體支付一定
    金額而遭檢察官撤銷前開緩起訴，及其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
