【裁判字號】    97,聲減,1151
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與附表編號二所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人犯附表編號一所示之罪，業經判決確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與就附表編號二所示已減刑
    之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，第10條第1
    項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
