【裁判字號】    97,審簡,359
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度訴
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「徒手竊取
    ，甫欲... 」更正為「徒手竊取得逞後，於欲... 」；末行
    「始未得逞」刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○以徒手搬運之方式竊取白鐵製桶子1 個，而
    於移置其機車途中遭警方及時查獲，足認其已將上開桶子置
    於自己實力支配之下，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪。公訴人認被告上開犯行，應以竊盜未遂罪處
    斷，尚有未合，然因其與竊盜既遂罪間，原係適用同一法條
    ，不生變更起訴法條之問題，併予敘明。又被告前因施用毒
    品及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第204 號判決判處
    有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年；以94年易字第
    96號判決判處有期徒刑8 月，並經本院94年度聲字第2426號
    裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於民國95年8 月23日假
    釋出監並交付保護管束，嗣於同年11月12日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
