【裁判字號】    97,拍,491
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第491號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,280,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國96年2
    月6 日起至民國136 年2 月5 日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣(一)相對人於民國96年3 月3 日民國96年3 月30日向聲
    請人借用1,900,000 元1,100,000 元，還款方式、借款
    期間、約定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97年2 月13日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。詎相
    對人自民國96年11月3 日起即未繳納本息。(二)相對人於民國
    92年2 月8 日向聲請人申領信用卡刷卡消費，尚欠459,548
    元，其利息、違約金按契約之約定計算。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、信
    用卡申請書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
