【裁判字號】    97,促,14978
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14978號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  張源即張詠荃
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣參拾玖萬陸仟捌佰柒拾
    壹元，及如附表所示之利息、違約金並賠償程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項，均
    著有明文。本件經核系爭債務人張源即張詠荃已於民國
    九十六年十二月二十一日死亡，則債務人既已死亡，對其請
    求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
