【裁判字號】    97,審簡,423
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第33025號、第33026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行「96年9 月19日
    」之記載更正為「96年9 月11日」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○
    ○於民國96年4 月間某日，將其所有台灣郵政股份有限公司
    楠梓右昌郵局帳戶存摺等物，以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該
    他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪
    集團為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。另被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上訴字第1019號判決判處有期徒刑9 月確
    定，又因竊盜案件，經該院以94年度上易字第7 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，2 罪接續執行，並於民國96年2 月
    12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可稽
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。本院審酌被告曾有竊盜及施用毒品前科（見上開前案紀錄
    表），竟不知悔改，明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳
    戶提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取及被害人遭詐騙之金額合計為新台幣62,500元等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖於民國
    96年4 月中旬將帳戶等物交予他人使用，然正犯完成犯罪之
    時間既在96年9 月11日，則被告之犯罪，自亦於斯時始行完
    成，故本件不符中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，併
    予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
