【裁判字號】    96,訴,5238
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉新安律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97
年2 月15日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本末合議庭成員姓名欄關於「法官張琬如」之記載，更
正為「法官李殷君」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決正本末合議庭成員姓名欄關於「法官張琬如」部
    分係誤載，依前開說明，自應更正為「法官李殷君」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳明富
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
