【裁判字號】    96,訴,5304
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣高雄監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8649號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度簡字第4257號判決判處有期徒刑3 月確定後，於
    93年2 月28日易科罰金執行完畢。另於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第5035號裁定送觀察、勒戒後，
    經評定無繼續施用毒品之傾向，於92年10月3 日執行完畢出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年9 月30日以
    92年度毒偵字第4094號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒
    癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍於前述觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年9 月5 日晚上某時許，在位於高雄市小港區○○
    ○路155 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸取其
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月6
    日17時30分許，因違反毒品危害防制條例經本院發布通緝，
    為警在高雄市小港區○○○路155 號前緝獲，且經其同意採
    尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事
    實坦承不諱，且被告為警查獲後，於96年9 月6 日18時40分
    許所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院96年9 月17日報告編號A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表各1 份附卷可稽。是被告前揭出於任意
    性之自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告施
    用第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第50
    35號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品之傾向，
    於92年10月3 日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於92年9 月30日以92年度毒偵字第4094號為不起訴
    處分確定，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷足參，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度簡字第4257號判決判處有期
    徒刑3 月確定後，於93年2 月28日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒絕惡習，復再
    次施用第一級毒品，足證前開保安處遇措施已難矯治其惡性
    ，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
