【裁判字號】    97,審簡,183
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案手提袋壹只與手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因毒品案件，經本院以94年度訴字第894號分別判處有期
    徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確定，並於民國95年1月
    28日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告正值青壯，不思以正途營生，竟貪圖不法利
    益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，所竊得財物價值為新台幣（下同）1,750 元，且竊得之
    財物業經發還被害人乙○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽），被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以1,000 元為折算1 日易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案手提袋1 只、手電筒1 支，係
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
