【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第777號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字29087 號），本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年二月二十五日九十七年度訴字第七七七號裁定應予
撤銷。
    理      由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    97年2 月25日97年度訴字第777 號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因犯罪事實容有查證之必要，本院認為本
    件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
