【裁判字號】    97,審簡,46
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充：「甲○○前因施用
    與持有毒品案件，經本院以94年度易字第840 號與分別處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。復因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第1876號與95年度易緝字第26
    號分別判處有期徒刑5 月、7 月確定，經本院以96年度聲減
    字第2484號裁定各減為有期徒刑2 月又15日與3 月又15日，
    應執行有期徒刑5 月確定，接續執行，於民國96年8 月13日
    徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用與持有毒
    品案件，經本院以94年度易字第840 號與分別處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。復因施用毒品案件，
    經本院以95年度易字第1876號與95年度易緝字第26號分別判
    處有期徒刑5 月、7 月確定，經本院以96年度聲減字第2484
    號裁定各減為有期徒刑2 月又15日與3 月又15日，應執行有
    期徒刑5 月確定，接續執行，於民國96年8 月13日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣
    1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
