【裁判字號】    97,審交簡,318
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35766 號、第35767 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○駕車肇事
    後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向據報前往處理之高雄縣政府警察局旗山分局車禍處理小組
    員警自承係其駕車發生前揭車禍並接受裁判，進而查悉上情
    」，及證據部分增列：「高雄縣政府警察局旗山分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表及和解書各1 紙」外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於前開行為後，刑法第185 條之3 業於97年1
    月2 日修正公布，修正前該條原規定法定刑為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金」，然修正後則改
    以「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變
    更，惟就罰金數額上限則予以提高，故修正後法律效果對行
    為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時、即修正前刑法185 條之3 規定採為論罪科刑之
    基礎。是核其所為，分別係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、及刑法第276 條
    第1 項過失致死罪。被告所犯上開2 罪間犯意個別，罪名互
    殊，應予分論併罰。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉
    駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明
    文，本件被告酒後駕車發生交通事故而致人死亡，自應就其
    所犯過失致死之犯行依法加重其刑。另被告於肇事後仍停留
    在案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動向負責處理之高雄縣政府警察局旗山分局車禍處
    理小組員警自承其因駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情
    ，業有卷附該局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可證，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並先加後減之。本院爰審酌被告於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛
    自用小客車上路，進而肇生交通事故以致被害人死亡，並兼
    衡被告之過失程度，及其犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良
    好，頗見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。此外，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行
    ，深具悔意，且參諸被告業與被害人家屬達成和解在案，亦
    有卷附和解書1 份可佐，諒其經此起訴、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，遂併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第2 條第1 項、
    第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
