【裁判字號】    97,審簡,483
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告兩人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔之關係，應論以共同正犯。又被告甲○○前因竊盜案件，
    經本院以民國94年度易字第124號判決判處有期徒刑6月確定
    ，復因犯詐欺及竊盜案件，經本院94年度簡字第5556號及94
    年度簡字第7117號分別判處拘役55日及30日，定應執行刑為
    拘役80日，並與上揭有期徒刑6 月接續執行，於94年11月22
    日入監服刑，於95年9 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表）
    ，竟不知悔改，與另一被告乙○○共同為本案竊盜犯行，且
    被告甲○○否認犯行、被告乙○○坦承犯行，及所竊之蓄電
    池3顆業已發還被害人鼎美電池公司等一切具體情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並參酌被告兩人上開所犯，就被告甲
    ○○、乙○○分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
