【裁判字號】    97,審簡,268
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30866 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行之「加害身體、名
    譽之事」更正為「加害身體之事」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告所為2 次恐嚇行為，時間上有相當間隔之差距，且
    惡害通知之內容亦有不同，顯係出於各別犯意所為，應分論
    併罰。審酌被告遇有加班費勞資工作糾紛之解決，本應以理
    性、和平之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇被害人甲○○
    ，使被害人甲○○心生畏懼，所為實屬不該，惟念其先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行非惡，事後已表示係因一時失慮，深感後悔，並坦承犯行
    ，亦曾向被害人甲○○道歉，然因甲○○拒絕接受其道歉之
    故，雙方始無法成立和解，及檢察官請求從輕量刑等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。並定其應執行刑及上開易科
    罰金之折算標準，
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後翌日起10日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
