【裁判字號】    97,審簡,479
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之國泰世華商業銀行高鳳分行帳戶存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，及被害人陳建
    良遭詐騙損失之金額尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯情節等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
