【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「共價值約新台
    幣5932元」更正記載為「共價值約新臺幣〔下同〕14,565元
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2 人間就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告甲○○前因詐欺案件，經本院以
    95 年 度簡字第1363號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年
    10月22日縮刑期滿執行完畢；另被告乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第731 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於95年7 月15日縮刑期滿執行完畢，此分
    別有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應加重其刑。本院審酌被告甲○○、乙○○
    均有犯罪前科，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟
    仍不知悔悟，渠等為貪圖不法利益，再率爾共同竊取他人財
    物，侵害被害人之財物，所為實不足取，然念其等於偵查中
    已坦承犯行，態度尚可，且其等所竊得之財物價值非鉅，並
    業由被害人領回，尚未造成對被害人進一步之損害，被告2
    人之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
