【裁判字號】    96,簡,7364
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「甫於民國
    95 年10月30日縮短刑期執行完畢」更正為「甫於民國95年
    10月29日縮刑期滿執行完畢」，第8 行「高雄縣鳥松鄉○○
    路某處」更正為「高雄縣鳥松鄉○○路某處」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充該銅
    線價值約新臺幣4,400元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第587 號判
    決判處應執行有期徒刑1 年5 月確定，於95年10月29日縮刑
    期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告收受他人竊盜所得之財物，使財產犯
    罪所得有銷售管道，助長犯罪風氣，被害人財產回復益增困
    難，損害因而延伸、擴大，危害社會整體治安，所為自屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所受贓物之價值非
    鉅，並已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資
    力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
