【裁判字號】    97,審簡,119
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充：「甲○○曾因肅清
    煙毒條例案件、強盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以
    84 年 度上訴字第450 號與84年度上訴字第1251號判處有期
    徒刑3 年3 月、5 年10月確定，並經臺灣高等法院高雄分院
    以84 年 度聲字第447 號裁定應執行有期徒刑8 年10月、褫
    奪公權2 年。復因竊盜案件，經本院以85年度易字第3236號
    判處有期徒刑6 月確定，接續執行，於民國89年8 月31日因
    縮短刑期假釋出監。復因竊盜案件，經本院以92年度簡上字
    第13 號 判處有期徒刑8 月確定，並撤銷假釋，執行殘刑，
    減刑，經本院以96年度聲減字2545號裁定應執行有期徒刑7
    年4 月、褫奪公權1 年，於民國96年7 月26日徒刑執行完畢
    。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、查被告甲○○雖已著手實施竊盜行為，然其於著手打開車門
    時，因警報器響起而停止犯行，尚未竊得任何財物即為被害
    人鄭崇弘報警查獲，是其所為顯係已著手於犯罪行為之實行
    ，故核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實施，而未生取得財
    物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。另被告曾因肅清煙毒條例案件、強盜
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第450
    號與84年度上訴字第1251號判處有期徒刑3 年3 月、5 年10
    月確定，並經臺灣高等法院高雄分院以84年度聲字第447 號
    裁定應執行有期徒刑8 年10月、褫奪公權2 年。復因竊盜案
    件，經本院以85年度易字第3236號判處有期徒刑6 月確定，
    接續執行，於民國89年8 月31日因縮短刑期假釋出監。復因
    竊盜案件，經本院以92年度簡上字第13號判處有期徒刑8 月
    確定，並撤銷假釋，執行殘刑，減刑，經本院以96 年 度聲
    減字2545號裁定應執行有期徒刑7 年4 月、褫奪公權1 年，
    於民國96年7 月26日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法
    先加後減之。
三、本院審酌被告有多次毒品、竊盜、強盜等犯罪前科，素行不
    佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行
    ，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承
    犯行，且未造成被害人鄭崇弘受有財產上之損害，並考量被
    告無業、家境貧困等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000元為折算1日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
