【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因殺人等案件（甲○96年度重訴字第74號），
聲請保全證據，甲○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按所謂證據保全，係指預定提出供調查之證據有湮滅、偽造
    、變造、藏匿或礙難使用之虞時，基於發現真實與保障被告
    防禦及答辯權之目的，而依訴訟之程度，允許告訴人、犯罪
    嫌疑人、被告、辯護人、自訴人或檢察官向法院提出保全證
    據之聲請，此為防止證據滅失或發生礙難使用情形之預防措
    施。是證據之保全，僅限於該證據與待證事實具有事實上之
    關聯性，並有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，
    始得為之；若無類此情形，則非證據保全範疇，法院應依刑
    事訴訟法第219 條之4 第4 項前段之規定，以裁定駁回之。
三、本件聲請人聲請保全之證據為：(一)被害人李清原、吳慧玲、
    李進吉及李孟恆之屍體，(二)膠黏玻璃碎片與瓶蓋之塊狀殘骸
    ，(三)燒燬殘屑，(四)現存於甲○刑事第一庭與本案有關之卷宗
    及證物，(五)現存於臺灣高雄地方法院檢察署葉麗琦檢察官處
    之卷宗及證物等。經查：聲請人對被害人李清原、吳慧玲、
    李進吉及李孟恆因一氧化碳中毒引起中毒性休克及熱休克死
    亡之原因並不爭執，惟主張該4 人係一氧化碳中毒死亡，並
    非被火燒死，而該4 名死者業經相驗、解剖，有法務部法醫
    研究所（96）醫鑑字第0961100858、0000000000、00000000
    00、0000000000號鑑定報告書及相驗屍體證明書4 份附卷可
    憑，故關於上開4 名死者死亡原因之證據資料應無湮滅、偽
    造、變造、藏匿或礙難使用之虞；另上開聲請保全之證據編
    號(二)(三)(四)(五)，業經公訴人於偵查中調查，列為證物，並據以
    向甲○提起公訴，並無湮滅、偽造、變造、藏匿或礙難使用
    之虞。聲請人泛稱上開欲保全之證據有遭湮滅、偽造、變造
    、藏匿或礙難使用之虞，惟未提出任何足使甲○信其主張為
    真實並得即時調查之證據，難謂已盡釋明之責，自非可採。
    本件聲請人之聲請，顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
