【裁判字號】    97,拍,470
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第470號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  劉新冬之遺產管理人劉秀香
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉新冬於民國93年10月15日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國93年10月12日起至民國133 年10月11日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    劉新冬於民國96年5 月9 日死亡，嗣依台灣高雄地方法院96
    年財管字第150 號民事裁定確定，指定相對人劉秀香為遺產
    管理人，亦經登記在案。
三、嗣案外人劉新冬於民國93年10月12日向聲請人借用壹佰伍拾
    萬元，約定利息、借款期限、還款方式依債務契約所載，分
    期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎案外人劉新冬自民國96年4 月19日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本等為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
