【裁判字號】    97,聲減,1299
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯竊盜、公共危險2 罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請分別予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
