【裁判字號】    97,促,1441
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1441號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與相對人共有座落於高雄市○○區○
    ○段二小段1278、1279、1282地號之土地，詎相對人未經債
    權人及其他共有人同意將土地出租予第三人，債權人受有損
    害，請求本院核發支付命令，請求命債務人給付新台幣伍拾
    陸萬貳仟伍元云云。
三、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意，民
    法第八二八條訂有明文。本件經核系爭土地之所有人為鍾惠
    亮（權利範圍八分之三）、詹益治（權利範圍六分之一）、
    詹益宏（權利範圍六分之一）、詹益昌（權利範圍六分之一
    ）、至於債權人甲○○則與李孫碧梨、李崇溢三人公同共有
    權利範圍八分之一，據此，公同共有人應一同起訴或被訴，
    方屬當事人適格。本件債權人以自己名義提起本件聲請，自
    屬當事人不適格權能，其訴欠缺權利保護要件，於法不合，
    應予駁回。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
