【裁判字號】    96,訴,963
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第963號
上  訴  人
即  原  告  新都建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國九十七年二月十二日本院九十六年度訴字第九六三號民
事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判費。查本件係因
財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依上訴人上訴之聲明
核定為新臺幣（下同）2,127,277 元，應徵第二審上訴裁判費33
,130 元 。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
