【裁判字號】    97,聲減,1442
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（97年度聲減字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8 月15日犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪，經本院以95年度簡字第7157號判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第15632
    號），再以96年度簡上字第15號駁回其上訴確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
