【裁判字號】    97,審抗,97
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第97號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月18日
本院高雄簡易庭97年度票字第1419號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：相對人前已裁定強制執行，今又重複聲請裁
    定強制執行，且伊前已就系爭本票提起訴訟等語，並提出聲
    明上訴狀 (第一審案號96年度鳳簡字第310 號)、 本院96年
    度裁全字第14049 號民事裁定、96年度執全字第6790號執行
    命令及函文、聲明異議狀等件為證。惟查，本院96年度鳳簡
    字第310 號確認本票債權不存在事件所爭執之標的，係抗告
    人所簽發，發票日94年9 月1 日、到期日95年9 月1 日、面
    額新台幣（下同）20萬元、票號WG0000000 之本票1 紙，而
    此本票之到期日、票號，與系爭本票之到期日為96年9 月2
    日、票號WG00 00000，均屬有異，顯非同一票據，是抗告人
    所謂其已就系爭本票提起訴訟，要與事實不符。其次，本院
    96年度裁全字第14049 號民事裁定內諭知准予假扣押之債權
    額係95萬元，此金額與系爭本票面額為20萬元，差異甚大，
    難認與系爭本票有所關連；況且，即使該債權額內包含系爭
    本票金額，以該假扣押裁定並無確定實體法上法律關係之效
    力，且係基於民法第526 條、527 條規定，即與原裁定不同
    之法律依據予以裁判，原審並無重複裁定之可言。再者，抗
    告人提出之本院96年度執全字第6790號執行命令及函文，係
    以上開假扣押裁定為執行名義所實施之假扣押程序；又聲明
    異議狀係抗告人就該假扣押執行程序所提出，是均與系爭本
    票裁定有無重複裁處無涉。據上，原審並無重複裁定之情事
    ，本件抗告顯屬無據，應予駁回。至抗告人如有相對人係以
    不同執行名義、行使同一債權，恐受重覆求償之疑慮，得於
    各該強制執行程序終結前提起債務人異議之訴，以資解決。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
