【裁判字號】    97,財管,28
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第28號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
上聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
  理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，而此規定，於非訟
    事件亦有準用，非訟事件法第145 條第1 項、第5 條，民事
    訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國83年12月間，向聲請
    人借款新臺幣（下同）264 萬元，惟甲○○於90年12月11日
    死亡，其繼承人均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人之債權人
    ，係本件利害關係人，爰依民法第1177條、第1178條規定，
    聲請法院選任遺產管理人等詞。
三、經查：本件繼承開始時，被繼承人甲○○之住所地係彰化縣
    彰化市○○街182 號之3 五樓，有被繼承人之戶籍謄本在卷
    可稽（見本院卷第5 頁），是聲請人為被繼承人聲請選任遺
    產管理人事件，參諸首揭規定，應由臺灣彰化地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院提出本件聲請，顯係違誤，爰
    依非訟事件法第5 條及民事訴訟法第28條第1 項之規定，依
    職權將本件移送臺灣彰化地方法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
