【裁判字號】    97,簡,769
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第9955號、96年度毒偵字第9956號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳小包（驗後淨重零點參貳貳公克）、吸食器壹個、空夾鏈
袋捌個，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗後淨重零點參貳貳公
克）、吸食器壹個、空夾鏈袋捌個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第22行「6月18日7時10
    分許回溯24小時內之某時」更改為「6 月17日22時許」及第
    27行扣得物品補充更正：「吸食器1 個、空夾鏈袋8 個」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告前後二
    次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。又被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，為數罪
    ，應分論併罰。被告前因竊盜案，為台灣高等法院高雄分院
    以93年度上易字第653 號判處有期徒刑7 月確定；又因毒品
    案件，經本院以94年度簡字第4071號判處有期徒刑6 月確定
    。復因竊盜案，經台灣高等法院高雄分院以95年度上易字17
    號判處有期徒刑確定。後二罪經台灣高等法院高雄分院以95
    年度聲字第637 號裁定應執行刑有期徒刑1 年5 月，經減刑
    後，應執行刑有期徒刑8 月。被告於民國94年8 月3 日入監
    ，三罪接續執行，於民國96年1 月15日縮短刑期假釋出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告前
    有竊盜、毒品前科（如上所述），素行不良，假釋中仍再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節及經濟狀況勉持等情，各諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，並定應執行刑及同上之易科罰金折算標準
    如主文所示，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末2 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前總淨
    重0.326 公克，驗後淨重0.322 公克），有高雄醫學大學附
    設中和醫院民國96年8 月28日出具之檢驗報告2 紙在卷可憑
    ；又該2 包毒品包裝袋其上所沾附之毒品客觀上已無法析離
    ，應將包裝一併視同毒品，一併應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之。再扣案之吸食器1 個與空
    夾鏈袋8 個，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成份，應視同毒品，有高雄
    醫學大學附設中和醫院民國96年8 月28日出具之檢驗報告9
    紙在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
