【裁判字號】    97,簡,632
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜電線未遂罪，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之大型壓力剪貳把、繩索拾壹公尺及鋼筋鐵條貳拾壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、補充記載如下：「乙○
    ○與甲○○共同意圖為自己不法所有，於民國96年10月23日
    之某時，由甲○○駕駛自小客車搭載乙○○前往高雄縣旗山
    鎮○○街33號旗山糖廠（下稱旗山糖廠），2 人推由乙○○
    攜帶客觀上可供兇器使用之大型壓力剪2 支翻入旗山糖廠內
    ，趁無人注意之際，以上開工具竊取糖廠內台電公司所有之
    電纜線約30公尺（25KV交連PE電纜＃1 黑色，價值約新台幣
    7,860 元），甲○○則負責在外把風。嗣於同日11時許，其
    等甫將將剪下之電線置於現場地上尚未得手之際，即為旗山
    糖廠人員鍾慶源發現而將乙○○當場查獲，並扣得大型壓力
    剪2 把、繩索11公尺、台電電纜線30公尺及鋼筋鐵條21支等
    物，甲○○則趁隙逃逸。」，及所犯法條補充更正為「核被
    告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款
    之攜帶兇器及踰越牆垣竊盜未遂罪嫌」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺
    上字第5253號判例足資參照）。查被告所有供犯竊盜罪所用
    之大型壓力剪2 把，足以裁剪電線、鐵類物品，顯係相當鋒
    利之物，客觀上足以對他人生命、身體、安全構成威脅，且
    具有危險性之兇器無訛。又被告2 人推由被告乙○○以翻越
    旗山糖廠圍牆之方式，入內竊取電線，該圍牆性質上屬刑法
    第321 條第1 項第2 款所稱之牆垣無訛。是被告2 人以前揭
    方式竊取電線，核其所為，均係犯電業法第105 條之竊盜電
    線未遂罪，應依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2
    款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜未遂罪從重處斷。再被告乙○
    ○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告2 人已著手於竊盜行為之實行而不遂，應依刑法第
    25條第2 項之規定，減輕其刑。另查被告竊取電線之方式，
    雖係以剪刀剪斷，而有毀損之行為，惟毀損之低度行為，為
    攜帶兇器竊盜之高度行為所吸收，不另論罪。
三、公訴意旨就上開竊盜犯行僅論及被告涉犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，未論及電業法第105 條，容有
    未合，惟起訴之基本社會事實同一，本院自得變更檢察官起
    訴法條，予以審判。再本件聲請意旨雖認被告2 人上開犯行
    應依刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜既遂罪處斷，惟
    依據上開說明，被告2 人所犯係未遂罪，因加重竊盜既遂與
    未遂罪間，適用同依法條，不生變更起訴法條之問題，且聲
    請意旨之對於上開事實業已明確記載，故應認上開事實已為
    聲請效力所及，併予敘明。
四、被告甲○○所有之大型壓力剪2 把，及繩索11公尺、鋼筋鐵
    條21支，係與被告乙○○所有並共同供犯罪所用之物，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定沒收之。
五、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2 項、第300 條，電業法第105 條，刑法第11條前段、第
    28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款、第25條第
    2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑之法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
