【裁判字號】    96,重訴,99
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第99號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  陳慧敏律師
選任辯護人  洪錫鵬律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
聲請人  即
選任辯護人  許乃丹律師
選任辯護人  洪錫鵬律師
聲請人  即
選任辯護人  鄭旭廷律師
被      告  丁○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○各提出新台幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈
押。
丁○○提出新台幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○、丁○○前經本院執行羈押。茲聲請人
乙○○、丙○○、陳慧敏律師、許乃丹律師、洪錫鵬律師等以被
告及選任辯護人之身分，以被告乙○○之岳母、被告丙○○之外
祖母郭林翠菊逝世即將出殯請求准予具保為其送終以盡為人子孫
之道為由聲請停止羈押，並提出訃聞1 紙為證，經核符合規定，
准予各提出新台幣50萬元之保證金後，停止羈押；又聲請人被告
丁○○之選任辯護人鄭旭廷律師以本件主要嫌犯乙○○及同案被
告丙○○、甲○○均已准予交保，且各證人均已調查完畢，被告
丁○○亦無單獨羈押之必要，請求具保停止羈押，經核亦無不合
，爰一併准提出新臺幣30萬元後停止羈押；爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
