【裁判字號】    96,重訴,99
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳慧敏律師
選任辯護人  林敏澤律師
被      告  乙○○
                      押)
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  許乃丹律師
選任辯護人  吳幸怡律師
前列二人共同
選任辯護人  洪錫鵬律師
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年參月拾壹日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院認為所犯製造第2 級毒品罪嫌重大，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國
    96年10月11日執行羈押禁見（禁見部分業已於97年3 月7 日
    解除），並裁定自97年1月11日起延長羈押二月。
二、茲本院以被告3 人羈押期間即將屆滿，其等羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自97年3 月11日起，再延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
