【裁判字號】    96,簡,3887
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第13506 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又共同違反不得使大
陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑肆月，減為有
期徒貳月。應執行有期徒刑伍月。緩刑年，並應向公庫支付新
臺幣萬元。
    事  實
一、緣甲○○係11年12月29日出生，自91年12月29日起即為年滿
    80 歲 之人，而大陸人民謝桂英原受僱於溫王秋遇（二人均
    經檢察官為不起訴處分），因偶而幫忙打掃因而認識甲○○
    ，並與甲○○以老爹、乾女兒相稱。民國90年7 月間，謝桂
    英因與台籍配偶蘇治正離婚須遣返出境，在溫王秋遇居間仲
    介之下，甲○○明知其與謝桂英並無結婚之真意，為使謝桂
    英得以入境臺灣地區、繼續居留台灣工作，仍基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意，於91年9 月24日前往中國
    大陸福建省福州市公證處，與謝桂英辦理結婚形式手續。後
    基於以行假結婚真入境之方式使謝桂英非法進入臺灣，及明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書及行使
    之集合犯意，先持大陸地區出具之結婚證明書向財團法人海
    峽交流基金會（以下簡稱海基會）取得驗證證明書後，再於
    同年10月17日，持大陸地區出具之結婚證書、海基會驗證證
    明書及身分證等資料，至高雄市鼓山區戶政事務所辦理結婚
    登記並申請結婚登記完成後之戶籍謄本，致使該戶政事務所
    不知情之承辦公務員陳秀玉，將「民國91年9 月24日與大陸
    地區人民謝桂英結婚」、「配偶謝桂英」等假結婚之不實事
    項，登載於職務上所掌管之戶籍資料，足生損害於戶政機關
    對戶籍管理之正確性。又以配偶探親、依親事由，填具內容
    不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
    人民在臺灣地區居留或定居申請書、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書，並檢具海基會驗證證明書與前開登載不實結婚
    登記之戶籍謄本，向內政部入出國及移民署由申請謝桂英入
    境，使謝桂英於91年12月28日第一次入境，並因甲○○其後
    代理謝桂英分別於附表所示之時間向內政部入出國及移民署
    提出出境延期、延期照料、加簽等申請，雖經內政部入出國
    及移民署該管公務員實質審查但未察悉上情而准予謝桂英之
    申請，使謝桂英前後共於91年12月30日、93年3 月4 日、94
    年8 月29日、96年4 月3 日等4 次時間非法入境。嗣因甲○
    ○經友人告知前開行為屬偽造文書，於96年5 月4 日晚間9
    時許主動至高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所自首，始
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，有１、被告於警訊及偵查中之自白。２、證
    人謝桂英證述。３、卷附誓言保證切結書、結婚登記書、財
    團法人海峽交流基金會認證資料、戶籍資料、結婚登記申請
    書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
    民在臺灣地區居留或定居申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、中華民國臺灣地區入出許可證各項申請書、內政
    部入出國及移民署函附本院所附謝桂英之入出國證明書、高
    雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所警員所製作之（被告自
    首情形）警員職務報告、被告個人基本資料等在卷可證，本
    件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、論罪科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條
      例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
      維護臺灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質
      上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬
      「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定
      ，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政
      處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
      致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴
      不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚
      證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區
      ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形
      式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合
      法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上字第
      1064號判決意旨參照）。
（二）次按連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，刑法第56條
      定有明文，則當連續犯罪之際，遇刑法有變更時，其一部
      涉及舊法，一部涉及新法者，即應依最後行為時之法律論
      處，不生比較新舊法刑之輕重問題（最高法院93年度臺非
      字第273 號判決要旨可資參照）。經查，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例於92年10月29日經總統令修正公布全文
      ，該條例第79條第1 項原規定為：「違反第十五條第一款
      規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
      十萬元以下罰金。」，修正為：「違反第十五條第一款規
      定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
      萬元以下罰金。」、第96條規定：「本條例施行日期，由
      行政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日院臺秘字第
      0920069517號令，該條文定自92年12月31日施行。則揆諸
      前揭判決及說明，被告四次非法使大陸地區人民謝桂英法
      入境臺灣地區，最先三次可依連續犯規定論處（詳下述）
      ，惟該三次行為一部涉及臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例之舊法，一部涉及該條例新法，應依最後行為時之法律
      論處，即適用修正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79之規定，第四次非法使大陸地區人民謝桂英法入境臺
      灣地區，其時間既在臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79規定修正後，自應逕依修正後規定。
（三）被告於91年12月30日、93年3 月4 日、94年8 月29日與謝
      桂英共同犯罪後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自95
      年7 月1 日施行，第2 條第1 項並規定：「行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律。」改採從舊從輕主義
      。刑法就共同正犯、牽連犯、連續犯、常業犯、自首、易
      科罰金、沒收、緩刑等相關規定，併有修正，經查：
    1.刑法第214 條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰
      金刑之規定，因刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低額
      由銀元1 元提高為新台幣1000元以上，並以百元為單位，
      經新、舊法比較，新法並未有利於被告，仍應以行為時之
      刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    2.刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，連續犯之刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，經比較新、舊法之併罰與連續犯之加
      重其刑結果，新法並未有利於被告，仍應以行為時之連續
      犯規定較有利於被告。
    3.刑法第55條關於牽連犯業經刪除，修正前，牽連犯原則上
      應從一罪處斷，修正後，原則上應併合處罰，比較新、舊
      法結果，新法並未有利於被告，仍應以行為時之牽連犯規
      定較有利於被告。
    4.修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，原涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
      ，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
      實之行為，其範圍較狹，惟因被告與謝桂英不論依修正前
      後規均成立共同正犯，並不影響本件之論罪科刑，不生新
      舊法比較適用之問題，應適用裁判時之刑法第28條規定。
    5.關於自首之規定，修正前刑法第62條前段原規定：「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」即修正前刑法
      關於自首之法律效果，係「必」減輕其刑；而修正後刑法
      第62條前段則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      得減輕其刑。」亦即修正後刑法關於自首之法律效果，已
      改為僅「得」減輕其刑。惟本件被告自首之時間，係於刑
      法修正施行後，依最高法院95年第8 次刑事庭會議紀錄，
      應逕依修正後自首之規定，亦即本案就自首並無新舊法比
      較之問題。
    6.關於緩刑之規定，被告行為後緩刑規定業已修正，惟在刑
      法修正施行後裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
      規定，亦有最高法院95年第8 次刑事庭會議紀錄可考，故
      緩刑並不列入新舊法之比較，被告之行為是否可宣告緩刑
      及應如何適用應逕依修正後刑法緩刑之規定。
    7.關於定應執行刑部分：被告數次非法修正前刑法第51條規
      定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
      執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之適用
      結果，新法並未有利於被告，仍應以修正前之刑法第33條
      第5 款規定有利於被告。
    8.本案綜合上揭新舊法比較之結果，應認修正後之規定非未
      較有利於被告，而係修正前之刑法較有利於被告，故有關
      被告於91年12月30日、93年3 月4 日、94年8 月29日與謝
      桂英共同犯罪仍應適用行為時即修正前之刑法規定。
（四）核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
      ，應依修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項處斷。被告與謝桂英就事實欄所載之四次非法入境犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於95
      年6 月30日刑法修正前之前後3 次違反不得使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區之規定之犯行，時間緊接，手法相同
      ，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆而
      為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並
      依法加重其刑；至於被告96年4 月3 日與謝桂英共犯違反
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，因使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區之行為，並不具集合性質，則於刑法廢
      除連續犯之規定後，自應以一罪一罰為原則，故被告第4
      次使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為仍屬違反臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區之規定，聲請人於聲請簡易判決處
      刑書中對被告前後四次違反臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      規定之行為雖未論述其法律性質，惟起訴書就此四次行為
      均載明於聲請簡易判決處刑書中之犯罪事實欄中，本院自
      應均應加以裁判。又被告與謝桂英均明知二人間之配偶關
      係乃不實之事項，竟推由被告持相關資料文件，向高雄市
      鼓山區戶政事務所辦理結婚登記，致使不知情之該管戶政
      機關公務員將被告與謝桂英結婚、謝桂英為被告之配偶之
      不實事項，登載於其職務上所掌之戶政資料公文書上之行
      為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實公文書罪，
      被告並向戶政事務所申請戶籍謄本等後加以行使，被告與
      謝桂英就此亦有犯意聯絡及行為分擔，亦應論以共同正犯
      ，而被告所犯使公務員登載不實犯行之低度行為，已為嗣
      後行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開共
      同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪
      、行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公
      文書罪，2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
      法第55條牽連犯之規定，從一較重之違反不得使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。又被告為上揭犯行後
      ，犯罪未發覺前，自行向警局之員警承認其為上揭犯行，
      自首而接受裁判，是被告上開行為，符合自首之要件，依
      修正後刑法第62條前段之規定係得減輕其刑，因本件確係
      因被告主動向警員供述後才查獲謝桂英係非法入境來臺，
      及被告最初係基於人情等而同意與謝桂英假結婚等，本院
      認被告行為之非難性較輕，故依法減輕其刑；而連續數行
      為而犯同一罪名者，以一罪論，既以一罪論，即應以最後
      行為時，作為適用刑法第18條第3 項之標準，查被告於11
      年12月29日生，其於前開三次連續違反臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區規定之第3 次行為之94年8 月29日時，已年滿
      80歲，爰再依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑；再中華
      民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行，本件被告
      犯罪時間為中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
      ，自應依法予以減刑。爰審酌被告以假結婚方式使大陸地
      區人民數次非法進入臺灣地區，嚴重影響政府對入境之管
      制及治安之管理，及其犯罪之手段、目的、智識程度，並
      考量其犯後終能坦承犯行已見悔意等一切情狀，量處如主
      文所示之刑、依法減刑並定其應執行之刑。末查，被告前
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其應係法律關念薄弱及一時失慮，致罹
      刑典，渠經此次偵審程序，當知警惕，應無再犯之虞，本
      院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3
      年，以啟自新。復審酌被告守法觀念薄弱而觸犯刑責，為
      促使其記取教訓，並強化其尊重法律之觀念，本院認另有
      賦予被告一定負擔之必要，爰諭知被告應向國庫支付新臺
      幣3 萬元，以期符合緩刑之旨。
三、聲請意旨另稱：被告與謝桂英，共同基於行使使公務員登載
    不實之文書之概括犯意聯絡，由被告於91年底填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並向內政部入出國及
    移民署提出上述內容不實之戶籍謄本，向內政部入出國及移
    民署申請謝林英來臺之旅行證，及於附表所示之時間又向內
    政部入出國及移民署提出出境延期、延期照料、加簽等申請
    ，致內政部入出國及移民署該管公務員不知有偽，而於上開
    旅行證申請書及居留申請書之公文書上記載不實之事項，而
    准予謝桂英之申請，使謝桂英前後共4 次非法入境，足生損
    害於內政部入出國及移民署對於入出境管理之正確性；惟按
    刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實（最高法院著有73年臺上字第1710號判例意旨足資參照
    ）。而大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文
    ，而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法」以資規範。從而，大陸地區人民申請進入臺灣
    地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查
    ，發覺有通謀虛偽結婚等情形，得不予核准大陸地區人民進
    入臺灣地區，足認內政部入出國及移民署依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第10條第3 項及內政部發布之大陸地區人
    民進入臺灣地區許可辦法第19條規定，對大陸地區人民進入
    臺灣地區之申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非被告等
    人一經提出申請，內政部入出國及移民署即有登載義務並據
    以許可。申請大陸地區人民入境臺灣地區，既須經主管機關
    為實質審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使朦
    混通過而准許入境，然揆之前開最高法院判例，此部分仍不
    生所謂使公務員登載不實之情形，故被告此部分所為，尚與
    刑法第214 條使公務員登載不實罪之構成要件有間，惟檢察
    官認此部分事實與上揭有罪判決部分，有裁判上一罪之牽連
    犯關係，爰不另為無罪判決之諭知。
五、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第56條（修正前）
    、第216 條、第214 條、第55條後段（修正前）、第62條前
    段、第51條第5 款（修正前）、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林志衡
附表：被告於謝桂英於91年12月30日第一次入境後仍繼續為謝桂
      英所為不實申請
┌───────┬─────────┐
│申請時間      │申請事項          │
├───────┼─────────┤
│92年6月13日   │出境延期          │
├───────┼─────────┤
│92年12月16日  │延期照料          │
├───────┼─────────┤
│93年1月8日    │加簽              │
├───────┼─────────┤
│93年8月16日   │出境延期          │
├───────┼─────────┤
│94年2月14日   │出境延期          │
├───────┼─────────┤
│94年6月間某日 │加簽              │
├───────┼─────────┤
│96年2月8日    │加簽              │
└───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
