【裁判字號】    97,審簡,289
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒之英商布拜里公司商標之商品柒件，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知明知「BURBERRY」商標圖樣，係英商布拜里公司
    向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之
    註冊商標，指定使用於衣服等商品，且在商標專用期間內，
    任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商
    品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標商品，或明
    知為該商品而為販賣；其竟於不詳時間，基於意圖營利之反
    覆、延續之單一犯意，在網路向不詳之人販入扣案之仿冒上
    開商標之服飾等物，並於民國96年6 月起，在高雄縣大寮鄉
    ○○路11之6 號11樓上網，透過YAHOO 奇摩拍賣網站，使用
    帳號「K0000000」刊登標售前開仿冒商標商品之訊息，以販
    售予由不特定人競標後之得標者牟利。嗣在96年8 月4 日就
    仿冒商標童裝販賣予蒐證之警方成交後，將扣案之物品寄交
    買家，經警循線查獲，並扣得仿冒上開商標之服飾7 件（含
    蒐證購入之仿冒服飾1 件）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2紙、鑑定證明書1紙。
  (四)網頁資料1份、仿冒商品照片6張、轉帳明細表1紙及存摺帳
    戶明細影本1份。
  (五)扣押物品目錄表1份、扣案之仿冒服飾6件。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立；是被告意圖販賣營利，
    向他人販入仿冒「BURBERRY」商標之服飾，其後雖售予蒐證
    員警而遭查獲或另有尚未售出之仿冒商標服飾，惟仍成立販
    賣仿冒商品罪。核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第
    81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用
    相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。聲請簡易判決處刑書
    漏引商標法第81條第1 款，自應予以補充。又被告意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告自民國96年6 月起至為警查獲時止，基於
    一個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施
    ，並侵害同一法益，無論在刑法修法前、後，被告行為僅能
    論以包括一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企
    業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及
    品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明
    知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以
    營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念及被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，且犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案仿冒之英商布拜里公司「BURBERRY」商標之商品7件，
    係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
