【裁判字號】    97,審簡,656
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1、2行之前科事實更正為「甲○○前因因
    施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2355號判決判處有期
    徒刑1 年確定，另因施用毒品及竊盜案件，經本院以91年度
    訴字第3489號判決判處應執行有期徒刑2 年7 月確定，上開
    2 應執行刑接續執行，於95年11月5 日縮刑期滿執行完畢」
    ，證據補充「扣押筆錄、扣押物品收據及車輛協尋電腦輸入
    單各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜前科，並經法院判處有期徒刑確定
    ，竟猶未悔改，仍為貪圖私益，率爾竊取被害人乙○○使用
    之自用小客車代步，實不足取，惟斟酌其犯後坦承犯行，所
    竊車輛已由被害人領回，被告竊取之目的係為供平日代步使
    用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。扣案之鑰
    匙貳支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（
    見警卷第10、11頁、偵卷第55頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
