【裁判字號】    97,促,14951
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第14951號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  冠濰企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人冠濰企業有限公司、丁○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丁○○、丙○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、債務人冠濰企業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、利息暨違約金。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
