【裁判字號】    97,家聲,62
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第62號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可大陸地區湖北省仙桃市人民法院西元二○○四年一月五日（
二００三）仙民一初字第五五五號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父郭立誠與相對人丙○○原係
    夫妻關係，後因感情破裂，經相對人訴請大陸地區湖北省仙
    桃市人民法院西元2004年1 月5 日（2003）仙民一初字第55
    5 號民事判決兩造離婚，上開判決並於西元2004年4 月26日
    確定生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗
    證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出湖北省仙
    桃市人民法院西元2004年1 月5 日（2003）仙民一初字第55
    5 號民事判決暨其生效證明書、湖北省仙桃市公證處西元20
    06年11月16日（2006）仙證字第2468、西元2007年10月31日
    （2007）仙證字2526號公證書、海基會民國96年5 月2 日（
    96）南核字第025531、96年11月23日（96）南核字第071883
    號證明各1 份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    並審酌上開判決書內容，係以兩造婚後長期兩地分居，缺乏
    溝通與瞭解，且多年互不聯繫，夫妻關係有名無實為據，准
    予判決兩造離婚，以及女兒郭哲浩歸相對人扶養，兒子乙○
    ○歸郭立誠扶養，並互有探視權，與我國民法第1052條第2
    項、1055條第1 項規定相當，經核其判決內容亦與臺灣地區
    之公共秩序或善良風並無相違；又大陸地區業於西元1998年
    （民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法院認
    可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日
    起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定
    聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
