【裁判字號】    97,審簡,203
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之PANASONIC 傳真機壹台、DT308 計
算機壹台、E-MORE計算機壹台、FORMOSA 電話機壹台、簽注倍數
表參張、簽注空白表肆拾捌張、下注簽單伍拾壹張、傳真機感應
紙捌卷，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段22巷5號之
    自宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所供不特定人
    前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供
    給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。次查立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，
    從而，本件被告既自96年6月間起至97年1月10日止持續反覆
    提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長久，
    規模不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告教育程度為國小畢業，且家庭遭
    逢變故，全賴被告一人維持家庭生計等一切具體情狀，諭知
    以新臺幣1,000元為易科罰金之折算標準。
四、扣案之PANASONIC傳真機壹台、DT308計算機壹台、E-MORE計
    算機壹台、FORMOSA電話機壹台、簽注倍數表參張、簽注空
    白表肆拾捌張、下注簽單伍拾壹張、傳真機感應紙捌卷，均
    係被告所有並供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                     高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
