【裁判字號】    96,簡,7391
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11525 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○使犯人隱避，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「富園機車行
    」更正為「富園機車出租行」、另補充理由「被告乙○○固
    坦承目睹綽號「阿樂」之人傷害被害人甲○○，惟矢口否認
    有何使其隱避之行為，然上開犯行業據證人即被害人甲○○
    於警詢、偵查中證述明確，並稱『她坐在機車上看，沒說話
    ，直到我報警時那女子才叫男子快上車』等語，足證被告並
    非基於避免犯人擴大損害之意思而為之，其客觀上有積極使
    之隱避之行為，且主觀上亦係基於使之隱避之意思甚明」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第164 條第1 項規定所稱之「使之隱避」，乃指藏匿
    以外使犯人隱蔽逃避之方法而言，並不以使之隱避於確定之
    一地點為必要（最高法院77年台非字第10號判決意旨參照）
    。又本條所謂之「犯人」，不以起訴後之人為限，凡觸犯刑
    罰法規所規定之罪名者，不問其觸犯者係普通法或特別法、
    實質刑法或形式刑法，只須其為實施犯罪行為之人，且所犯
    之罪不問已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬此之所謂「犯人
    」（最高法院87年度台上字第757 號判決參照）。被告以騎
    乘機車搭載顯為傷害、恐嚇、公然侮辱罪之不詳成年男子逃
    離現場，終致該男子逃逸無蹤，核其所為，係犯刑法第164
    條第1 項使犯人隱避罪。爰審酌被告為使犯人隱匿逃避，竟
    以機車搭載犯人使之趁隙逃逸，妨害公權力搜緝，並增加司
    法人員查緝及被害人求償之困難，且犯後未坦承犯行，所為
    實不可取，惟念其年輕識淺，且無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，及其犯罪情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告係高中畢業、家
    庭經濟狀況小康等情，併諭知以新臺幣1000元折算1 日之易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
