【裁判字號】    97,審簡,628
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第6835號判決、95年度
    簡上字第788號判決分別判處有期徒刑5月、6月確定，上開2
    罪接續執行，於民國96年4 月11日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
