【裁判字號】    97,司聲,280
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第280號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（96年度審救字第17號），本院依職權
確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟肆佰壹
拾柒元、被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹
仟零捌拾參元，及均自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度審救字第17號裁定准許
    。而該本案訴訟業經本院96年度訴字第1863號判決確定，其
    第一審訴訟費用應由被告甲○○負擔六分之一，餘由原告負
    擔。經本院調取上開訴訟卷宗審核結果，本件之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）600,000 元，其應徵收之第一審裁判費
    為6,500 元，依上開比例核算結果，原告應向本院繳納之裁
    判費為5,417元【計算式：6,500 元× (1-1/6)＝5,417元（
    元以下4 捨5 入】，被告甲○○應向本院繳納之裁判費為1,
    063 元（計算式：6,500 元×1/6 ＝1,063 元（元以下4 捨
    5 入）。爰依職權確定原告乙○○、被告甲○○應負擔之訴
    訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
