【裁判字號】    97,票,2531
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2531號
聲  請  人  高雄市立凱旋醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○於民國95年5 月30日
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣38,201元，未載利息，到
    期日民國95年5 月30日，免除作成拒絕證書，詎於到期經提
    示未獲付款，為此提出本票一張，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、本件經核，依據票據法第120 條規定，本票應由發票人簽名
    ，而本件系爭本票係無發票人簽名或蓋章，且相對人非發票
    人，依票據法第5 條規定，相對人並不負票據責任，聲請人
    對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
