【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第19行「再於96年10
    月1 日12時37分許，撥打電話給乙○」更正為「再於96年10
    月1 日15時57分許，撥打電話給乙○」，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 提供帳戶之幫助詐欺犯行
    ，供詐欺集團分次向被害人丁○○、乙○、丙○○詐取財物
    ，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯。被告係幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供其女之郵
    局帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，並慮及被告前無犯罪前科，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                   書記官 陳玉娥
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
