【裁判字號】    97,審簡,251
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀與鐵撬各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按依據森林法第15條第3 項所訂定之「國有林林產物處分規
    則」第3條規定，國有林林產物分為主產物及副產物2種，其
    中主產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材
    ，副產物則係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹
    筍、草類、菌類、及其他主產物以外之林產物，是核被告竊
    取倒吊金鐘、半支蓮之行為，係犯森林法第50條之竊取森林
    副產物罪，應依刑法規定處斷，而因被告所攜供行竊之鐮刀
    、鐵撬，乃具有相當硬度之金屬利器，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑，是應依刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪論處。審酌被告行
    為之手段、所竊取倒吊金鐘、半支蓮之價值，所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行之犯後態度與被告目前無業，教育程度為
    國中肄業，家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案鐮刀與鐵撬乃被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，森林法第50條、刑法11條前段、第32
    1 條第1 項第3 款，第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
