【裁判字號】    97,聲減,1275
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行者，由檢察官或應減
    刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減刑之人犯因詐
    欺案件係經上訴臺灣高等法院高雄分院於96年5 月29日判決
    確定在案，有卷附臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第28
    4 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，是以
    該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本
    院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第十法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
