【裁判字號】    97,簡,626
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第9622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（檢驗後
淨重共壹點參零陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防治條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告前曾因犯搶奪案件，為本院以
    94年度第1536號判處有期徒刑1 年，又經本院以96年度聲減
    字1857號裁判減為有期徒刑6 月，於民國96年8 月13日徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告
    於上揭前案刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    末查被告有吸食第三級毒品K 他命之事實，此有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。爰審酌被告有施用
    第三級毒品K 他命之事實，惟法並無處罰之明文，雖不為罪
    ，但行為實不足取，且被告前有強盜、搶奪前科紀錄，素行
    不良等上述一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情
    節，諭知以新台幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之第二級毒品MD MA 2 顆應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
三、另按查獲之第三級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項後段定有明文。參諸其修正理由，係鑑於持有及施用
    第三、四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條例
    第18條第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意區
    別查獲之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，則
    查獲之第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分之
    「沒入銷燬」程序處理。再按毒品危害防制條例施行細則第
    11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正
    當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具
    者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，揆諸上開說明，查獲之
    第三級毒品，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程
    序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，是
    本件扣案之第三級毒品，本院即不得宣告沒收銷燬，應由行
    政機關為適法之處理，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，第47
    條1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
