【裁判字號】    97,聲減,500
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第500號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，均減刑，如附表一所載。
    理  由
一、受刑人於附表一所列日期犯如附表一所示等罪，分別判處如
    附表一所列之刑，均經確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
