【裁判字號】    96,簡,7995
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。本院審酌人際間本應和睦相處，被告僅因細故即任意傷害
    告訴人，顯對於告訴人之人格未予尊重，犯後復否認犯行，
    態度惡劣，且未與告訴人達成和解，並其前有妨害兵役、公
    共危險、妨害名譽、竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量其犯罪情節，及其係國中畢業，業工，家境勉持
    等情，併諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告用以丟擲告訴人乙○○之石頭，為被告
    隨手拾得，並非被告所有，業經告訴人證陳在卷，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
