【裁判字號】    97,拍,490
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第490號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人朱天生於民國96年3 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,320,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國96年3 月22日起至民國136 年3 月21日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動
    產於民國96年11月5 日因夫妻贈與關係移轉予相對人乙○○
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人朱天生於民國(1)96年3 月3 日(2)96年3 月30日向聲
    請人借用(1)1,900,000 元(2)1,100,000 元，約定利息、借款
    期限、還款方式依各債務契約所載，分期平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人朱天
    生自民國96年11月3 日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。
四、另案外人朱天生向聲請人申領信用卡，約定利息、還款方式
    依債務契約所載。嗣案外人朱天生迄民國97年1 月29日止，
    尚欠已到期消費款385,387 元，及未到分期帳款74,161元，
    共計459,548 元，依約已到期消費款應於民國97 年2月13日
    前繳納，。詎案外人朱天生未依約給付，依上開約定，全部
    借款應視為到期，應立即清償消費款459,548 元，及自民國
    97年2 月14日起至清償日止之利息及違約金。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本等為
    證。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
