【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9947號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第737 號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於民國
    95年7 月21日執行完畢釋放出所。另因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第225 號判處有期徒刑8 月，減刑為4 月確
    定，於96年9 月2 日縮短刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，
    在前述觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年9 月18日近中午12時許，在高雄
    市三民區○○○街42巷2 之4 號住所，以摻水注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次（起訴意旨物載為嗎啡），嗣其
    於同日中午12時許出門後，為高雄市政府警察局三民第二分
    局鼎金派出所員警許清瑞攔查，並徵得甲○○同意後採尿送
    驗，呈嗎啡陽性反應，始膝上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院96年9 月18日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可稽，又施用海洛
    因後，會在人體內代謝成嗎啡，故對施用海洛因者之尿液檢
    驗，係檢驗其尿液中嗎啡反應，有上開檢驗報告在卷可參，
    而被告於本院審理時明確供述係於住處以注射方式施用第一
    級毒品海洛因一情，亦與上開尿液檢驗報告中成嗎啡陽性反
    應一情相符，足認被告之自白與事實相符。被告前因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第737 號裁定送觀察、勒戒
    後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月21日執行完畢
    釋放出所，有全國施用毒品案件紀錄表、本院院內索引卡記
    錄報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是
    被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴
    追依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第225 號判處有期徒刑8 月，減刑為4
    月確定，於96年9 月2 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，前因施用毒
    品罪執行完畢於96年9 月2 日出監後，旋再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
