【裁判字號】    96,簡,7374
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大型鐵剪刀壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。本件扣案之大型鐵剪刀1 支，足以剪斷被害人之接地電
    纜線，顯係質地堅硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，
    在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 、3 款之攜帶兇器、於夜間侵
    入住宅竊盜罪。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟率
    爾竊取他人之物，侵害他人之財產權，所為實不足取。惟念
    其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，素行良好，且犯後已坦承犯行，態度尚佳，及所竊財
    物業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告之資力
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。扣案之大型鐵剪刀1 支係被告所有
    之物，且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供述明確，
    爰依同法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
