【裁判字號】    97,促,15053
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15053號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬捌仟貳佰陸拾壹元，
    及其中(1)麥克現金卡部份為新台幣貳拾壹萬肆仟柒佰零壹元
    (2)中華信用卡部份為新台幣陸萬參仟伍佰陸拾元，及自(1)民
    國九十五年十一月二十七日(2)民國九十五年八月二十八日起
    至清償日止，按(1)年息百分之二十計算之利息(2)年息百分之
    十九點七一計算之利息；暨計付前揭利息外，另加計違約金
    如下：延滯第一個月加計新台幣壹佰伍拾元整，第二個月加
    計新台幣參佰元整，第三個月以上至第六個月者每月計收新
    台幣陸佰元，延滯六個月以上者，其應計之違約金最高以六
    個月（含）為限。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
