【裁判字號】    97,司聲,238
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第238號
聲  請  人  甲○○李清輝之繼.
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主    文
本院民國九十六年度存字第八四四五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明停止執行而供之
    擔保，係擔保債權人因停止執行所應受之損害，故如無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第27
    9 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院民國96年度審聲字第1436號民
    事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺
    幣（下同）142,000 元為擔保金，並以96年度存字第8445號
    提存事件提存在案。茲因相對人業已撤回執行，且聲請人已
    撤回上開債務人異議之訴，應認本件應供擔保之原因業已消
    滅，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度審聲
    字第1436號裁定、96年度存字第8445號提存書、雄院高96執
    水字第76044 號塗銷查封登記書、雄院高民晴96審訴2027字
    第7237號函為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第84
    45號及96年度審訴字第2027號等卷宗核閱屬實。就聲請人供
    擔保停止執行之目的而言，係在擔保相對人因停止強制執行
    程序所可能遭受之損害，而相對人嗣後既已自行聲請撤回執
    行，則應無因聲請人供擔保停止執行而受有任何損害之可能
    。因此，聲請人以供擔保停止執行之原因應已消滅，聲請返
    還該擔保金，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
