【裁判字號】    97,審簡,226
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1856號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因毒品案件，經本院以93年度訴字第2347號判處有期徒刑
    10月確定。復因毒品案件，分別經本院以94年度訴字第1338
    號判處有期徒刑4月、8月，應執行有期徒刑10月確定，接續
    前案執行，並於民國95年10月22日徒刑執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有多次毒品
    、竊盜犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知
    悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，
    危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折
    算1 日易科罰金之折算標準。又被告犯罪在民國96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
