【裁判字號】    97,審簡,528
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7743號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前
淨重零點零肆柒捌公克、檢驗後淨重零點零壹柒伍公克）；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重
壹點肆公克、驗後淨重壹點肆貳捌公克）、殘留第二級毒品甲
基安非他命之玻璃吸食器及塑膠剷子各壹支均沒收銷燬之，塑膠
吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
零肆柒捌公克、檢驗後淨重零點零壹柒伍公克）、第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗前淨重壹點肆公克、驗後淨重壹點肆貳捌
公克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸食器及塑膠剷子
各壹支均沒收銷燬之，塑膠吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院準備程序中自白持有第一級毒品犯行不諱；另有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在卷可證」外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定第一級毒品與第二級毒品，依法不得
    持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，分別係違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪及同條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命
    前、後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。至本件被告持有之第一級毒品海洛因
    檢驗前淨重為0.0478公克，尚未達93年1 月7 日行政院院臺
    法字第0930080551號所定加重其刑之標準（持有第一級毒品
    淨重達5 公克以上），自無庸另依毒品危害防制條例第11條
    第4 項規定加重其刑，附此敘明。又被告所犯上開2 罪間犯
    意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併
    罰。再者，被告前因違反毒品危害防制條例案件案件，經本
    院93年度簡字第3484號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年
    4 月17日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，俱應論以累犯並依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒及
    強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，
    且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好
    ，並能坦承全部犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，又持有
    第一級毒品數量非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.0478公克
    、檢驗後淨重0.0175公克）與第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗前淨重1.43公克、驗後淨重1.428 公克）均係查獲之毒
    品，且該包裝與其內毒品業已無法析離；又殘留第二級毒品
    甲基安非他命之玻璃吸食器及塑膠剷子各1 支亦與其內殘餘
    毒品同屬無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而上
    開物品不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案塑膠吸食器1 支業經被
    告於警詢中自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之
    物，又未據檢察官舉證釋明其上是否殘留毒品、而須將之視
    為毒品併予沒收銷燬，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
