【裁判字號】    97,審簡,193
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充：「乙○○前因毒品
    案件，經本院以94年度簡字第6088號、95年度易字第597 號
    分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，二案接續執行，並於民
    國96年4 月22日徒刑執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    之關係，應論以共同正犯。被告乙○○前因毒品案件，經本
    院以94年度簡字第6088號、95年度易字第597 號分別判處有
    期徒刑6 月、8 月確定，二案接續執行，並於民國96年4 月
    22日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。被告乙○○其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、本院審酌被告乙○○、甲○○均有毒品及竊盜等犯罪前科（
    見前開前案紀錄表，甲○○部分不構成累犯，故不予贅載）
    ，素行不佳，詎不知悔改，不思以正當途逕賺取生活所需，
    共同行竊他人財物，欲變賣花用，行為實屬不該，亦不宜輕
    縱，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元
    為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
