【裁判字號】    96,婚,849
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第849號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        元30.
                        單元2.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年6 月
    16日在大陸地區湖南省結婚，婚後被告曾於94年11月22日來
    台與原告同住在高雄市○○區○○路120 巷117 號。期間兩
    造感情初尚融洽，嗣被告於95年4 月30日因病返回大陸，惟
    迄今未歸，亦失去聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄，請求判決離
    婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年6 月17日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚公證書及認證證
    明影本各1 件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告
    訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法
    律，合先敘明。
五、原告前揭主張，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證書暨財
    團法人海峽交流基金會證明、親屬關係公證書、大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書、被告入出國日期證明書等影本各1
    份為證；並經證人即原告之鄰居匡鄭雲到庭證稱：「我與原
    告是認識兩三年的鄰居，我們常在我家一起打麻將，我看過
    他太太，當初我認識原告時，原告尚未與被告結婚，我曾經
    與被告聊天及打牌過，被告結婚後半年後在高雄市從事看護
    工作過，僅為時約兩個月左右，之後我聽原告說被告已回去
    大陸，都不回來，我看到他們的時候感情不錯，我猜應該是
    原告沒有錢，被告才回去大陸不回來，聽說被告在大陸的時
    候有生病，我不清楚被告是否要回來。」等語明確（見2月
    25日言詞辯論筆錄）；復觀以原告提出之被告入出國日期證
    明書上所載，查悉被告於94年11月22日入境我國，嗣於95
    年4 月30日自我國出境，迄今均未再有入境我國之紀錄，亦
    核與原告之主張相符，是原告主張婚後被告雖曾來台與原告
    同住，惟未幾即於95年4 月30日返回大陸地區，迄今未再來
    台之事實，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張為真實
    。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件
    被告並無不能與原告同居之正當理由，然被告雖來台與原告
    共同生活，惟未幾即於95年4 月30日返回大陸地區，且未再
    來台，兩造分居已長達近2 年之久，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事存在，顯係惡意
    遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開
    法律規定，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李聖章
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
