【裁判字號】    97,交聲,362
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第362號
原處分機關  高雄市政府警察局苓雅分局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局苓雅分局民國96年3 月29日高市警交字第B00000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國96年3 月29日上午6 時30分許，酒
    後駕駛5359-PB 號自用小客車，行經高雄市苓雅區○○○路
    413 號前，因不勝酒力，自行撞上該建築物前之花盆受傷送
    醫，經測得其血液中酒精濃度為225mg/dl（換算成酒測器呼
    氣值為每公升1.125 毫克），由高雄市政府警察局苓雅分局
    舉發，並填掣高市警交字第B00000000 號違反道路交通管理
    事件通知單之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷，並經本院調取臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第10947 號卷查明屬實。因上開舉發通知單並
    非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之
    聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，
    尚未經裁決，有高雄市政府交通局97年2 月29日高市交裁字
    第0970008404號函在卷可稽，異議人未經原處分機關裁決而
    聲明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補
    正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
