【裁判字號】    97,審簡,41
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯業務侵
占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告所涉犯刑法第336 條第2 項業務侵
    占罪之罰金刑而言，民國95年6 月14日修正公布之刑法施行
    法第1 條之1 將其貨幣單位及提高額度另作規定，換算結果
    與舊法固無不同，然刑法於民國95年7 月1 日修正施行前之
    第33條第5 款原規定罰金刑為銀元1 元以上即新臺幣3 元以
    上，修正後該條款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並
    以百元計算之，核諸刑法第35條所規定刑之輕重比較標準，
    刑法第336 條第2 項業務侵占罪之刑度應以行為時之法律規
    定較有利於被告。經比較結果，適用舊法對於被告較為有利
    ，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之舊
    法。又按依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）
    。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。查被告行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已修正
    ，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第5 款規定由
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，以舊法
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適
    用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。此外，
    法第41條雖係關於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應
    依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用
    之法律。而修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯罪重
    本刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以下徒
    刑之罪」部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前
    之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「10
    0 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2, 000 元
    或3,000 元折算1 日」，顯較不利於行為人。至修正後刑法
    第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」將符合易科罰金標準
    而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易
    科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3
    條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，如有1 罪於95年
    7 月1 日修正刑法施行前所犯，且該數罪均符合易科罰金之
    規定者，即可依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，一律適
    用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題
    ，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後二次業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。本院審酌被告利用其職務之便，先後二次侵占所
    代收之貨款，侵占數額新台幣（下同）91,000元非鉅，犯後
    坦承犯行及業已與被害人「正美布行」負責人林世雄達成和
    解等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又本件被告
    第一次犯罪行為時間，在民國96年4 月24日之前，核符中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條之規定，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑，而第二次侵占貨款之犯罪
    時間在民國96年4 月24日之後，不核符中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條之規定，不予減刑，並依刑法第51條第5 款定
    應執行刑及修正前刑法第41條第2 項諭知易科罰金之折算標
    準。再查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，審諸被告犯後坦承犯行，業已
    與被害人「正美布行」負責人林世雄達成和解，茲念其因一
    時思慮而偶罹刑典，經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、修正前刑法第51條第5 款、修正
    前刑法第41條、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
