【裁判字號】    97,簡,743
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4091號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、第1至3行補充記載如下
    ：「甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度
    訴字第436號判決處有期徒刑6月確定，又因施用毒品案件，
    經本院91年度訴字第2435號判決處有期徒刑10月確定，二者
    接續執行，於民國93年1月19日假釋出監交付保護管束，於
    93年6月17日因保護管束期滿視為已執行完畢。」。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95 年5月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告有
    上揭前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷
    足憑，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知自己已無資力支付購買機車款項，卻仍以詐術使被害人
    受有損害，而其損害金額達新台幣83,880元，另衡酌犯後態
    度及犯罪動機、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本件犯
    行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年犯
    罪減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定，且
    被告係該條例施行後之96年11月29日發佈通緝，惟被告當時
    已因另案在監執行，故審酌其情形亦無減刑條例所列不得減
    刑之事由，是應將宣告刑減2 分之1 ，爰減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第452
    條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第3 條、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
