【裁判字號】    97,交訴緝,1
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4086號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，並
應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實部分，茲引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白犯罪，核
    與本案另一被告林子洋於本院及臺灣高等法院高雄分院針對
    林子洋涉嫌肇事逃逸罪審理時之自白、證人乙○○於提起過
    失傷害時偵查中之證述、證人林清海於本院針對林子洋涉嫌
    肇事逃逸罪審理時之證述相符，而林子洋於本案所犯意圖使
    犯人隱避而頂替罪，業經判決確定，有林子洋之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，此外並有遠傳電信股份有限公
    司0000000000門號之行動電話通聯紀錄、同電信公司93年10
    月6 日遠傳（業服）字第09301759號函及函附之服務範圍地
    圖等在卷可稽，足認被告丙○○之自白與事實相符，本案事
    證明確，被告丙○○之犯行洵堪認定。
四、按刑法第185 條之4 所定肇事逃逸罪之立法目的，旨在促使
    駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護。本案被告丙○○於
    肇事後未下車察看，即立刻離開現場，已使被害人喪失獲得
    被告丙○○即時救護之機會，而致生上開法律規定所不允許
    之風險，故核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 所定
    肇事逃逸罪。爰審酌被告丙○○業已以林子洋之名義與被害
    人達成和解，有卷附被害人與林子洋之和解書影本可稽（附
    於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度偵字第4929號卷內
    ），惟被告丙○○最初為逃避肇事逃逸之刑事責任，係找尋
    本案另一被告林子洋頂替該部分罪責，其心態實有可議，犯
    後態度不佳，但念及被告丙○○最後坦承犯行，及被告丙○
    ○犯罪之動機、目的、手段，品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告
    ，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。是就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其
    考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比
    較新舊法。又被告丙○○前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    然於刑之執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有被告丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，且如上所述亦已與被害人和解，其經此偵、審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3 年，惟斟酌被告因守法觀念薄弱
    而觸法，為確保其能記取教訓，並命其向國庫捐款新臺幣5
    萬元，以啟自新。
五、末按被告丙○○前開肇事致人傷害逃逸之行為，雖係在中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項所定應予減刑之96年4
    月24日基準日之前，惟上開條例第5 條亦規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接送偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，本案被告丙○○前因本院合法傳拘均不到庭，經本院於95
    年8 月10日發布通緝，迄97年1 月31日方為警查獲後移送本
    院歸案，有本院卷附通緝書及臺中港務警察局通緝案件移送
    書可稽，則被告本案之行為依中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條規定不得減刑，故本院就被告丙○○上開行為即未依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定予以減刑，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                               書記官  林志衡
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
