【裁判字號】    97,附民,44
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於97年1 月31日所為之刑事附帶民事
訴訟裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本關於「臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟
裁定」之記載，應更正為「臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟
判決」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及正本關於「臺灣高雄地方法院刑事附帶
    民事訴訟裁定」顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「臺灣
    高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
