【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因販賣毒品等參罪，其中附表編罪1 、2 視為減刑後分別處
如附表所示之刑，與不應減刑附表編號3 所示之刑應執行有期徒
刑拾參年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○於民國83年4 月10日因施用麻醉藥
    品安非他命，復於同日施用毒品海洛因，經本院分別判處有
    期徒刑7 月及3 月，應執行有期徒刑4 年，並於83年11月8
    日確定在案，此有本院83年度上訴字第2473號判決書在卷可
    按。另於83年4 月間又因販賣毒品海洛因，經本院於83年11
    月8 日判處有期徒刑11年，褫奪公權5年，並於83年11月8日
    確定在案，此亦有本院86年度上訴字第7323號判決書在卷可
    按。嗣上開3 罪定應執行刑有期徒刑15年4 月確定在案，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮書（84年度執山字第78
    9 號在卷可按。另受刑人甲○已於94年8 月23日假釋出監，
    此亦有台灣台東監獄泰源分監受刑人身分簿釋出獄減刑受刑
    人受刑人名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開施用毒品海
    洛因及麻藥安非他命部分（附表編號1 、2） ，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施用
    毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年9 月褫奪公權1
    年（附表編號2） ，施用麻醉藥品安非他命部分視為已減刑
    為有期徒刑3 月又15日（附表編號1） 。茲檢察官以受刑人
    甲○現假釋中聲請上開3 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
