【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯竊盜等3 罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第12條，刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
