【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第372號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因聲請更定執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之『檢察官』，聲請該法
    院裁定之。」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
    代理人、配偶，亦得請求前項『檢察官』聲請之。」刑事訴
    訟法第477條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即受刑人（下稱聲請人）因96年
    度執助字第89號及96年度執助崗字第345 號兩案目前在監執
    行中，又因本院96年度上訴字第2179號上訴駁回確定，等待
    執行中。爰聲請所犯兩罪以上之裁判，依刑事訴訟法（應係
    刑法）第51條第5 款、向最後判決之法院聲請定應執行刑云
    云。
三、經查，聲請人因詐欺等罪，分別經法院判刑確定後，業經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官依法發監執行之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，但依上開刑事訴訟法
    第477 條第1 項之規定，聲請定受刑人之執行刑為檢察官之
    職權，則自應由『該管檢察官』依其業務職責審核、認定後
    聲請之，倘檢察官未及聲請，則依刑事訴訟法第477 條第2
    項之規定，亦可由受刑人或其法定代理人、配偶，『請求檢
    察官聲請』之。從而聲請人逕向本院聲請更定其應執行刑，
    於法不合且無從受理，應予駁回。爰依刑事訴訟法第486 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
