【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載，如
易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，附表編號
1 、2 、3 、5 部分，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑（附表編號3 、4 、5
    部分，雖曾假釋，但假釋已被撤銷，仍應聲請減刑），並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並均依法諭如易科罰金，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算壹日之折算標準。附表編號1 、
    2 、3 、5 部分，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算壹日之折算標準。（附表
    編號4 部分，不能與其他部分定執行刑）爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項末段、第8 條、
    第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第51條第5 款（修正
    前）第41條第1 項、第2 項（修正前），廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
