【裁判字號】    97,聲,396
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      (現假釋.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因竊盜等貳罪，分別處如附表所示減刑後之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○○（下稱受刑人）因竊盜等2罪，經本院及臺
    灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    嗣執行後受刑人於民國96年6月22日縮短刑期假釋出監，於9
    7年9月15日假釋期滿，於中華民國96年罪犯減刑條例施行前
    仍在假釋中，依該條例第2條第2項規定，其如附表編號1、2
    所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減
    刑，而處如附表所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑
    法第53條、第51條第5款定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
