【裁判字號】    97,交上易,6
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度交上易字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交易
字第726 號中華民國96年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第23490 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除原判決事實及理由欄一犯罪事實所
    載「甲○○……駕駛車牌號碼0959－MD號自用小客車」，應
    更正為「甲○○……駕駛車牌號碼0509－MD號自用小客車」
    外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨以其已賠償被害
    人家屬而達成和解，原審量刑尚屬過重等語。經查，原判決
    審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，素行良好，其超速行駛及行經無號誌路口未減速慢
    行之過失程度，致被害人乙○○死亡，而造成無法彌補之損
    害，另衡以被告犯罪後坦承犯行，惟判決時尚未與被害人家
    屬達成和解及其智識程度二專畢業、生活狀況暨被害人對本
    案事故與有過失等一切情狀，量處有期徒刑8 月，量刑尚無
    不當。被告之上訴即無由，應予駁回。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷足憑，且被告犯
    後坦承錯誤，亦已賠償被害人家屬而達成和解，有高雄縣美
    濃鎮調解委員會調解書在卷可稽，被告經此偵審程序教訓，
    應知警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3 年，以勵自新。再被告因超速駕車，
    過失致人於死，造成被害人及其家屬無可挽回之傷害，為期
    被告記取交通安全及法令，認被告緩刑期間有付保護管束之
    必要，乃併予宣告緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
