【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第404號
聲請人即
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之現金新台幣陸萬貳仟肆佰元、計算機壹具及手機壹具應予
發還甲○○。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴
字第2052號），經警依法搜索後，將其所有之現金新台幣陸萬貳
仟肆佰元、計算機壹具及手機壹具（門號0000000000號，手機序
號000000000000000 號，廠牌：NOKIA） 扣押在案。茲查該扣押
物並未經本院判決諭知沒收，復無繼續扣押之必要，應即發還。
爰依刑事訴訟法第317 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
