【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等陸罪，其中附表編1 、2 罪視為減刑後分別
處如附表所示之刑，與不應減刑附表編號3 應執行有期徒刑拾貳
年，褫奪公權陸年。另附表編4 、5 、6 罪視為減刑後分別處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國84年9 月23日因施用毒品
    海洛因，復於同日因施用麻藥安非他命，經本院分別判處有
    期徒刑3 年8 月及6 月，應執行有期徒刑4 年，並均於85年
    7 月18日確定在案，此有本院85年度訴字第348 號判決書在
    卷可按。另於84年9 月間因販賣毒品海洛因，經本院於85年
    10月8 日判處有期徒刑11年（聲請書附表誤載11月），褫奪
    公權6 年，並於85年10月8 日確定在案，此亦有本院84年度
    上訴字第1339號判決書在卷可按。嗣經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察官聲請上開3 罪（即附表編號1 、2 、3） 定
    應執行刑，並經本院於86年1 月14日以86年度聲字第18號裁
    定應執行有期徒刑14年6 月褫奪公權6 年確定在案。此有本
    院86年度聲字第18號裁定書、臺灣高雄地方法院檢察官執行
    指揮書（86年度執更字第523 號）在卷可按。另受刑人甲○
    ○又於85年10月1 日因施用毒品海洛因及於85年9 月30日因
    施用麻藥安非他命，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑
    3 年8 月及7 月，應執行有期徒刑4 年，並均於86年1 月3
    日確定在案（聲請書附表誤載施用麻藥安非他命部分，於83
    年1 月3 日確定），此有臺灣高雄地方法院85年度訴字第30
    83號判決書在卷可按。另又於85年1 月30日因違反藥事法經
    本院於85年12月10日以85年度上訴字第2009號判處有期徒刑
    6 月（聲請書附表誤載86年3 月4 日），並由最高法院於86
    年3 月12日判決上訴駁回確定在案，此亦有最高法院86年度
    台上字第3495號判決書在卷可按。嗣經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察官聲請上開3 罪（附表編號4 、5 、6） 定應
    執行刑，並經本院於86年8 月13日以86年度聲字第300 號裁
    定應執行有期徒刑4 年4 月確定在案。又受刑人甲○○已於
    95年1 月3 日假釋出監，此亦有本院86年度聲字第300 號裁
    定書、臺灣高雄地方法院檢察官執行指揮書（86年度執更字
    第2889號）、台灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表卷可按。而依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減
    刑。因此，被告所犯上開施用毒品海洛因及麻藥安非他命部
    分（附表編號1 、2 、4 、5 、6） ，均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施用毒品海
    洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年10月（附表編號1） ，
    施用麻藥安非他命部分視為已減刑為有期徒刑3 月（附表編
    號2） 另施用毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年10
    月（附表編號4） ，施用麻藥安非他命部分視為已減刑為有
    期徒刑3 月又15日（附表編號5） 。另違反藥事法部分已視
    減刑為有期徒刑3 月（附表編號6） 茲檢察官以受刑人甲○
    ○現假釋中聲請上開6 罪分別定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，分別定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
