【裁判字號】    97,上訴,361
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴
字第3790號中華民國96年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第25878 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年2 月1
日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲
竟遲至今日仍未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官 梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
