【裁判字號】    97,上易,190
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第1494號中華民國96年11月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第2356號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，本件原審法院命於5 日內補提上訴理由書之裁定，係
    於民國97年2 月14日以寄存送達之方式寄送予上訴人即被告
    甲○○（下稱上訴人），此有送達證書2 紙在卷可稽（見本
    院卷第9 、10頁），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力」，是原審法院上揭命補提上訴理由書之裁定，係於
    97年2 月24日發生送達之效力，茲上訴人竟遲至97年3 月10
    日仍未予補正，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，爰由本院依刑事訴訟法第367 條前段規定，依同法第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
