【裁判字號】    96,上更(二),297
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第297號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳忠勝  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為其殺人犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國（下同）96年10月15日執行羈
    押，至民國97年1 月14日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第二
    次延長羈押，至民國97年3 月14日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
