【裁判字號】    96,上更(二),293
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第293號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      27號
            乙○○
                      27號
                    （另案於臺灣台東監獄岩灣分監執行中，
                      現寄押於臺灣高雄第二監獄）
共      同
選任辯護人  鍾美馨律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第3843號中華民國95年8 月8 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第25440 號、94
年度偵字第5328號），提起上訴，本院業經辯論終結在案，茲因
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
