【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等參罪，如附表編號3 所示視為減刑後之刑及
如附表編號1 、2 所示宣告刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月，褫
奪公權陸年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等3 罪，經本院先後判處如附表所示之
宣告刑，均經分別確定在案。又附表編號3 所示之傷害罪，係於
82年9 月24日所犯，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
合於減刑條件，且受刑人已於91年7 月31日縮刑假釋出監，故於
中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行之日起，視為已依
法減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
