【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及因假釋視為依中華民國96
年罪犯減刑條例減得之刑，減得之刑如易科罰金，均以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確
    定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官以其因假釋視為已依中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑，而聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並依法諭知如易科罰金，以銀元300 元即
    新台幣900 元折算1 日之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款（修正前）第41條第1 項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
