【裁判字號】    96,訴,780
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定具保新臺幣
30,000元，經具保人繳納同額保證金在案，有刑事保證金收據乙
紙可稽。茲因被告經合法傳拘未獲，復經命具保人偕同到庭未果
，顯已逃匿，自應依法沒入上開保證金，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
