【裁判字號】    96,苗簡,220
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第220號
上  訴  人  乙○○
                      號9樓
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度苗簡字第220 號塗銷地上
權登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣（下同）50,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
