【裁判字號】    97,司,3
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度司字第3號
聲  請  人  甲○○○即運動家保齡球股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。復按，清算
    人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    且清算人就任後，應即以3次以上之公告，催告債權人於3個
    月內申報其債權，公司法第326條、第327條亦分別定有明文
    。
二、經查，本件聲請人於民國97年2 月26日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補
    正之文件：(一)選舉清算人之股東會議紀錄；(二)清算人就任後
    所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人審查通過
    併提請股東會承認之證明文件；(三)清算人就任後，以3 次以
    上之公告，催告債權人於3 個月內申報債權之證明文件，經
    本院於97年2 月26日裁定命聲請人於送達翌日起5 日內補正
    ，該通知已於97年2 月29日送達於聲請人，有送達證書附卷
    可稽，惟聲請人迄未補正清算人所造具財務報表、財產目錄
    經監察人審查通過併提請股東會承認之證明文件，揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請呈報清算人，尚有未合，自應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
