【裁判字號】    97,苗簡,181
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5614號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段及其品行、智識程度，併參酌其犯後猶飾詞狡辯等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、另被告等上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      第9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
