【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
                    苗栗縣通霄.
上列聲請人因受刑人違反電信法等罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電信法及侵占罪，前經
    臺灣高雄地方法院以95年度簡字第6761號，分別判處有期徒
    刑3 月、罰金銀元300 元即新臺幣900 元，緩刑2 年，並於
    96年1 月17日確定。然受刑人不知悔改，竟於緩刑期間即96
    年8 月11日，再犯竊盜犯行，又於同年月21日復再犯竊盜犯
    行，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第817 號與96年度
    苗簡字第858 號分別判處罰金新臺幣5000元及拘役40日，亦
    先後於96年11月2 日及同年月15日確定。認前案緩刑已難達
    到預期效果，其惡性難改，顯難收矯治之效，因而聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上開3 案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，足認其一再侵犯他人財產法益，可徵受刑人
    對於他人財產權益欠缺尊重之漠然態度，且犯行時間相距甚
    近，已難收宣告之緩刑預期效果，當有執行刑罰之必要。故
    聲請人認受刑人所為與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符等情，並無不合，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
