【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第72號
抗  告  人  丙○○
                        之1
上列抗告人因與乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，抗告人提
起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按「對於裁定，得為抗告」，民事訴訟法第482 條前段定有
    明文。次按：「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外
    ，不得抗告」，民事訴訟法第483 條定有明文。又按：「抗
    告，除本編別有規定外，準用第3 編第1 章之規定」，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項定有明文。末按：「提起上訴，
    如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審
    法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第442 條第1 項定有明
    文。
二、經查：
（一）抗告人民國97年3 月5 日抗告狀所稱「按原裁定無非謂…
      」，本院並無該內容之裁定，亦未曾為駁回原告之訴之裁
      定，抗告人即提起抗告聲明廢棄原裁定，故其抗告為不合
      法，應予駁回。
（二）至本院於97年2 月22日裁定命原告即本件抗告人於裁定送
      達後10日內補正本件之訴訟標的，其法律依據為民事訴訟
      法第244 條第1 項第2 款及同法第249 條第1 項前段規定
      ，且屬訴訟程序進行中所為之裁定，故抗告人不得對之抗
      告，併此敘明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
本裁定為訴訟進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483 條規定，
不得抗告。
                  書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
