【裁判字號】    97,易,101
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
            甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣苗栗看守所勒戒中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36
3 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越窗戶竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯踰越窗戶竊盜
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於下列時間、地
    點為竊盜行為：(1)先於民國97年1 月4 日下午4 時許，在位
    於苗栗縣公館鄉福星村2 鄰大唐13號住宅，自該住宅後門玻
    璃窗攀爬進入該住宅（侵入住宅部分，未經告訴），並在該
    屋1 樓房間內，竊取丙○○所有桌上型華碩廠牌黑色電腦主
    機、17吋HONAN 廠牌黑色液晶螢幕各1 臺及鍵盤、滑鼠各1
    個等物，得手後，即於同（4） 日下午6 時許，騎乘車牌號
    碼IIK ─399 號重型機車，載運前開贓物至位於同鄉中義村
    14鄰中義334 之6 號甲○○之住處藏放，乙○○再以電話告
    知甲○○其所置放之前開物品均係贓物，嗣甲○○返回住處
    後，同意乙○○以前開贓物抵銷其所積欠之新臺幣（下同）
    2,000 元之債務，甲○○明知前揭電腦設備係竊得之贓物，
    仍同意以抵銷之方式買受。(2)復於同年月12日上午10時許，
    在位於同鄉○○村○ 鄰○○路○ 段45號住宅，自該住宅後門
    上方之窗戶攀爬進入該住宅（侵入住宅部分，未經告訴），
    並在該屋1 樓客廳，竊取丁○○所有大同廠牌32吋黑色液晶
    電視機1 臺，得手後，於同日中午12時許，騎乘車牌號碼II
    K ─399 號重型機車，載運該贓物至同鄉中義村14鄰中義33
    4 之6 號甲○○住處1 樓藏放，乙○○復以電話與甲○○聯
    絡，約在苗栗市某電動遊藝場碰面，經乙○○當面告知該電
    視機係贓物，甲○○明知上情仍予以收受；嗣甲○○感覺不
    妥，而於同年月13日下午某時，甲○○之友人葉乃定前往上
    址甲○○住處拜訪時，即將前開電視機暫交予不知情之葉乃
    定，由葉乃定駕車載運藏置於其位於苗栗市新川里18鄰姜麻
    坑13之1 號住處。嗣因丁○○發現電視機遭竊而報警處理，
    經警循線發覺車牌號碼IIK ─399 號重型機車極為可疑，而
    於同年月14日晚上8 時許，尋得乙○○後始供出上情，再經
    警獲得甲○○同意後搜索其上址住處並扣得桌上型華碩廠牌
    黑色電腦主機、17吋HONAN 廠牌黑色液晶螢幕各1 臺及鍵盤
    、滑鼠各1 個等物，及通知葉乃定將上開液晶電視機1 臺送
    至苗栗縣警察局苗栗分局公館分駐所而查獲。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告2 人於審理中之自
    白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第349 條第1 項、第2 項、
      第41條第1 項前段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第349 條第1 項、第2 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
