【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十一年度裁
全字第六九二號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文；前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第692 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，經本院以91年
    度存字第465 號擔保提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經
    臺灣桃園地方法院以85年度訴字第884 號判決聲請人勝訴，
    並已確定，本案訴訟已告終結，爰聲請本院定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第692 號民
    事裁定、本院91年度存字第465 號提存書暨國庫存款收款書
    、臺灣桃園地方法院85年度訴字第884 號民事判決暨確定證
    明書、本院債權憑證等件為證，並經本院依職權調閱上開相
    關事件卷宗查明屬實，且相對人尚未對聲請人為損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請本院通知相
    對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
