【裁判字號】    97,監,29
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度監字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間選定禁治產人監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，未據提出相對人乙
  ○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同
  輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄
  本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），經本院於民國九
  十七年二月十二日裁定，命聲請人應於本裁定送達後七日內補
  正，此裁定業於九十七年二月十八日送達聲請人，有卷附送達
  證書可憑。
三聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第十三條、第二十一條第二項、民事訴
  訟法第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
