【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以94年訴字第792 號（94年度偵字第1403號）判
    處有期徒刑1 年，緩刑4 年，於94年8 月24日確定在案。竟
    於緩刑期內之96年1 月4 日，在五股鄉○○路28號前，趁吳
    東昇之車門未關，竊取車內之電鑽1 枝而另犯竊盜罪，經本
    院於96年11月13日以96年度簡字第4741號判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月，並減為有期徒刑1 月又15日，於96年12月21
    日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（原聲請書誤載為第1 款
    ，應予更正）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    47 6條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．．二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、本院經核閱受刑人上述案件之判決、聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人前因犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件經判處有期徒刑1 年，已受緩刑4 年宣告之寬
    典，竟未思改過自新，於緩刑期內因故意犯竊盜罪，經本院
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，雖係得
    易科罰金之罪，惟主觀上可顯示受刑人並未因緩刑宣告而有
    所省悟及警惕，足認宣告之緩刑已難收其預期之效果，是認
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，得撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
