【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第346號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院
以97年度聲字第141號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第四三七七號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣陸拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因假扣押事件，向鈞院聲請裁
    定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院94年度裁全
    字第7249號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，
    對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人與相對人業
    已成立和解，且相對人出具同意書並同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，爰聲請准予發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第7249號民事裁定、臺灣臺北地方法院提存所94年度存
    字第4377號提存書、和解書（以上均影本）、相對人出具之
    同意書及其印鑑證明各1 件為證，並經本院依職權調取臺灣
    臺北地方法院94年度存字第4377號提存卷宗核閱無訛，揆諸
    首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
