【裁判字號】    96,訴,3927
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5821號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年度毒
    聲字第4794號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再以88年度毒聲字第6128號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年10月15日入臺灣桃園女子監獄戒治所戒
    治，期間經臺灣桃園地方法院以89年度毒聲字第1573號裁定
    停止戒治處分並付保護管束，於89年3 月8 日出監，停止強
    制戒治部分因於89年10月14日期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第69
    3 號為不起訴處分。復因施用毒品及違反洗錢防制法案件，
    經本院判處應執行有期徒刑9 月確定，再因施用毒品及偽造
    署押案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定，兩者接續
    執行，於96年1 月17日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，於96年7 月30日某時
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段77號12樓，將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命一同放置在玻璃球內，用火燒
    烤之方式，併同施用海洛因、甲基安非他命1 次。嗣於同日
    下午5 時58分許，為警在上址查獲。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
