【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任戊○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○
○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、民國九十六年七月十七日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人；又被繼承人之所有繼承人均拋棄
    其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之規定，民法第1177
    條、第1178條第2 項前段、第1176條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國96年7 月17死
    亡，而聲請人對被繼承人尚有債權未受清償，且查被繼承人
    甲○○之繼承人均已拋棄繼承，致聲請人無法就甲○○之遺
    產行使債權，為此爰依法聲請選任戊○○為被繼承人甲○○
    之遺產管理人等語。
三、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國96年7 月17日死亡，
    其所有繼承人全部拋棄繼承，聲請人為被繼承人之債權人之
    事實，業據提出借據影本1 紙、他項權利證明書暨抵押權設
    定契約書、土地謄本、繼承系統表、本院96年12月10日板院
    輔家科春吟字第69749 號函文等件為證，自堪信為真實。
四、從而，聲請人以被繼承人甲○○之債權人之利害關係人身分
    聲請選任被繼承人之遺產管理人，即與首揭法條規定並無不
    合。茲因被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，亦不願擔
    任其遺產管理人，聲請人為此聲請選定由具有土地專業知識
    之地政士戊○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，核無不合
    ，爰選任地政士戊○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
六、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
