【裁判字號】    97,簡,502
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品安非他命吸食器貳組、玻璃
球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因違反著作權法案件，經本院以91
    年度易字第1011號判決判處有期徒刑四月，緩刑三年確定；
    又於92年間因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第482 號
    判決判處有期徒刑五月確定，上開緩刑並經本院撤銷後，更
    定應執行刑八月，於93年5 月4 日縮刑期滿執行完畢。又其
    前曾於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月10日執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    585 號為不起訴處分確定在案；其後復因於96年6 月25日再
    犯施用毒品案件，經本院於96年11月5 日以96年度簡字第64
    33號判決判處有期徒刑三月確定（現在監執行）。詎其猶不
    知悔改，於上開有期徒刑及觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用毒品之犯意，於96年11月28日晚上10時30分許為
    警採尿前96小時內某時，在其臺北縣鶯歌鎮○○路5 號2 樓
    之3 住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下
    午5 時10分許（聲請書誤載為「18時許」），在其上址住處
    為警查獲，當場扣得其所有供施用毒品使用之毒品安非他命
    吸食器2 組及玻璃球2 個，並經警採尿送驗後，驗有安非他
    命類藥物陽性反應，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述。
    (二)卷附之桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、
      扣案物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之被告驗
      尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等。
    (三)扣案之毒品安非他命吸食器2 組、玻璃球2 個等物可資佐
      證。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後之施
    用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於91年間因違反著作
    權法案件，經本院以91 年 度易字第1011號判決判處有期徒
    刑四月，緩刑三年確定；又於92年間因偽造文書案件，經本
    院以92年度訴字第482 號判決判處有期徒刑五月確定，上開
    緩刑並經本院撤銷後，更定應執行刑八月，於93年5 月4 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、再犯施用
    毒品情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒
    品安非他命吸食器2 組及玻璃球2 個等物，均係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
