【裁判字號】    97,簡,1471
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23048
號、第23488號、第23621號、第25443號），及移送併辦（臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第29925 、29926 號；臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第17576 號；臺灣臺北地方法院檢察
署96年度偵字第25172 號；臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
第14068 號；臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3820號），
而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：辛○○預見若將自己之金融帳戶存摺、金融卡、
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意，於民國九十六年七月二日某時許
    （起訴書漏載），在臺北縣板橋市「大漢橋」下附近某處（
    起訴書誤載「臺北縣三重市某處」），將其前向華泰商業銀
    行（下稱華泰銀行）新莊分行申請之帳號00000000
    0000之三號帳戶存摺、金融卡及密碼，提供予詐欺犯成
    員即真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，「小陳」
    並同意日後將給付新臺幣（下同）五千元之報酬予辛○○，
    藉以幫助該詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺犯成員
    取得上開銀行帳戶後，竟意圖為自己不法之所有，在雅虎奇
    摩拍賣網站上刊登拍賣電子商品之訊息，使瀏覽前開網站之
    附表戊○○等人信以為真而出價購買，詐欺集團成員於成交
    後即指示附表之買受人匯款轉帳至辛○○提供之上開華泰銀
    行帳戶，俟詐欺犯成員發現價款匯款轉帳至前開銀行帳戶後
    ，即派員提領上開帳戶內款項，嗣因附表之買受人先後發現
    受騙而報警查悉上情。案經己○○訴由臺北市政府警察局松
    山分局、蔡坤益訴由臺北縣政府警察局新莊分局及板橋分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及甲○○訴
    由嘉義縣警察局水上分局、民雄分局移送臺灣嘉義地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查，暨許峰彬訴由臺南市警察局第六分局
    移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官、庚○○訴由臺北市政
    府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、臺
    北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官、宜蘭縣警察局礁溪分局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官移送本院併案審理，而被告自白犯罪，本院認宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告辛○○於本院準備程序中之自白。
(二)被害人己○○於警詢之證述，及其提出之自動櫃員機交易明
    細表、雅虎奇摩網站電子信箱網頁、拍賣網頁及照片各一件
    （見乙○九十六年度偵字第二三０四八號卷）；華泰銀行函
    附之帳號000000000號帳戶之交易明細表、存戶資
    料（見乙○九十六年度偵字第二三四八八號卷）；被害人蔡
    坤益、證人即遭人盜用網路購物帳戶之陳素貞於警詢之證述
    、蔡坤益提出之自動櫃員機存戶交易明細表、雅虎奇摩網站
    拍賣網頁及照片、網路購物會員基本資料、ＩＰ資料各一件
    （見乙○九十六年度偵字第二三六二一號卷）；證人即發現
    被告於九十六年七月三十日前往華泰銀行新莊分行補辦存摺
    之簡孝戎於警詢之證述、被害人丁○○於警詢、偵查中之證
    述、丁○○提出之自動櫃員機交易明細表、被害人丙○○於
    警詢、偵查中之證述及其提出之郵政跨行匯款申請書、雅虎
    奇摩網站電子信箱網頁、拍賣網頁及照片各一件（見乙○九
    十六年度偵字第二五四四三號卷、士檢九十六年度偵字第一
    四０六八號卷、嘉檢九十六年度偵字第七０五八號卷、嘉義
    縣警察局民雄分局刑案偵查卷）。
(三)被害人甲○○於警詢、偵查中之證述及其提出之自動櫃員機
    交易明細表、雅虎奇摩網站拍賣網頁資料各一件（見嘉檢九
    十六年度偵字第七三三三號卷、嘉義縣警察局水上分局刑案
    偵查卷）；被害人許峰彬於警詢之證述、證人即遭人盜用網
    路購物帳戶之蔡淑君於警詢之證述、許峰彬提出之自動櫃員
    機交易明細表雅虎奇摩網站拍賣網頁資料及照片各一件（見
    台南市警察局第六分局刑案偵查卷宗）；被害人庚○○於警
    詢之證述及其提出之自動櫃員機交易明細表、雅虎奇摩網站
    拍賣網頁資料各一件（見北檢九十六年度偵字第二五一七二
    號卷）；被害人庚○○於警詢之證述及其提出之自動櫃員機
    交易明細表、雅虎奇摩網站拍賣網頁資料各一件（見北檢九
    十六年度偵字第二五一七二號卷）；被害人戊○○於警詢之
    證述及其提出之自動櫃員機交易明細表、雅虎奇摩網站拍賣
    網頁資料各一件（見宜蘭縣警察局礁溪分局刑案偵查卷）。
三、查被告辛○○提供上開華泰銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等物予真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，而取得
    上開帳戶之詐欺犯成員，即利用被告提供之帳戶之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使附表所示被害人陷於錯誤
    ，因而將款項匯款或轉帳至被告所提供之上揭銀行帳戶內。
    是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以一提供銀行帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員向附表所示被害人詐取
    財物，係一行為而觸犯數個相同之幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。至本件檢察官雖未就附
    表編號一、二、四、五部分起訴，惟因此部分與原起訴之犯
    罪事實（即附表編號三、六、七、八部分），有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，且分別經檢察官移送併辦，本院自應併
    予審理。爰審酌被告提供前揭帳戶供不法份子使用，助長他
    人財產犯罪之風氣，並致附表之被害人遭人詐騙而受有損害
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度，及犯後於
    本院準備程序中尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予
    「小陳」之成年男子之上開銀行帳戶之存摺等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知；又被告供稱其迄未取得「小陳」同
    意給付之報酬五千元等語，復無其他證據足以證明被告交付
    帳戶當時或事後確有收取該報酬，故就該報酬五千元，亦不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬───────┬────────┐
│編號│匯款（轉帳）│1.被害人姓名  │詐騙情形        │
│    │時間        │2.匯入之帳戶  │                │
│    │            │3.匯款轉帳之金│                │
│    │            │  額          │                │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 一 │九十六年七月│1.戊○○      │戊○○於九十六年│
│    │八日        │2.華泰銀行帳號│七月七日下午一時│
│    │            │0000000│許，瀏覽雅虎奇摩│
│    │            │八三號帳戶（戶│拍賣網站時，看見│
│    │            │名辛○○）    │詐欺犯成員利用他│
│    │            │3.新臺幣四千零│人帳號刊登電子遊│
│    │            │  二十元      │戲機拍賣訊息，莊│
│    │            │              │樹龍信以為真，而│
│    │            │              │下標購買，嗣於同│
│    │            │              │月八日下午四時二│
│    │            │              │十分許，依指示以│
│    │            │              │自動櫃員機轉帳匯│
│    │            │              │款四千零二十元至│
│    │            │              │辛○○左列帳戶。│
│    │            │              │（臺灣宜蘭地方法│
│    │            │              │院檢察署移送併辦│
│    │            │              │之事實）        │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 二 │九十六年七月│1.許峰彬      │許峰彬於九十六年│
│    │八日        │2.同上帳戶    │七月六日凌晨三時│
│    │            │3.新臺幣三千零│許，瀏覽雅虎奇摩│
│    │            │  五十元      │拍賣網站時，發現│
│    │            │              │詐欺犯成員刊登手│
│    │            │              │機拍賣訊息，許峰│
│    │            │              │彬信以為真，而下│
│    │            │              │標購買，嗣於同月│
│    │            │              │八日晚間八時三十│
│    │            │              │八分許，依指示至│
│    │            │              │自動櫃員機匯款三│
│    │            │              │千零五十元至謝坤│
│    │            │              │延左列帳戶。（臺│
│    │            │              │灣臺南地方法院檢│
│    │            │              │察署移送併辦之事│
│    │            │              │實）            │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 三 │九十六年七月│1.丙○○      │丙○○於九十六年│
│    │九日        │2.同上帳戶    │七月初某日，瀏覽│
│    │            │3.新臺幣七千七│雅虎奇摩拍賣網站│
│    │            │  百元        │時，發現詐欺犯成│
│    │            │              │員利用他人帳號刊│
│    │            │              │登不實之商品拍賣│
│    │            │              │網頁，丙○○信以│
│    │            │              │為真，而於同月九│
│    │            │              │日上午九時二十分│
│    │            │              │許，至郵局匯款七│
│    │            │              │千七百元至辛○○│
│    │            │              │左列帳戶。（本案│
│    │            │              │起訴及臺灣板橋地│
│    │            │              │方法院檢察署移送│
│    │            │              │併辦之事實）    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 四 │九十六年七月│1.庚○○      │庚○○於九十六年│
│    │九日        │2.同上帳戶    │七月九日，瀏覽雅│
│    │            │3.新臺幣三千六│虎奇摩拍賣網站時│
│    │            │  百元        │，看見詐欺犯成員│
│    │            │              │利用他人帳號刊登│
│    │            │              │販賣電子遊戲機之│
│    │            │              │訊息，庚○○信以│
│    │            │              │為真，而下標購買│
│    │            │              │，嗣於同月九日下│
│    │            │              │午一時二十七分許│
│    │            │              │，依指示至自動櫃│
│    │            │              │員機匯款三千六百│
│    │            │              │元至辛○○左列帳│
│    │            │              │戶。（臺灣臺北地│
│    │            │              │方法院檢察署移送│
│    │            │              │併辦之事實）    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 五 │九十六年七月│1.甲○○      │甲○○於九十六年│
│    │九日        │2.同上帳戶    │七月七日上午十二│
│    │            │3.新臺幣四千五│時四十二分許，瀏│
│    │            │  百元        │覽雅虎奇摩拍賣網│
│    │            │              │站時，發現詐欺犯│
│    │            │              │成員利用他人帳號│
│    │            │              │刊登手機拍賣之訊│
│    │            │              │息，甲○○信以為│
│    │            │              │真，而下標購買，│
│    │            │              │嗣於同月九日下午│
│    │            │              │七時四十四分許，│
│    │            │              │依指示至自動櫃員│
│    │            │              │機轉帳匯款四千五│
│    │            │              │百元至辛○○左列│
│    │            │              │帳戶。（臺灣板橋│
│    │            │              │地方院檢察署移送│
│    │            │              │併辦之事實）    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 六 │九十六年七月│1.蔡坤益      │蔡坤益於九十六年│
│    │九日        │2.同上帳戶    │七月初某日，瀏覽│
│    │            │3.新臺幣八千元│雅虎奇摩拍賣網站│
│    │            │              │時，看見詐欺犯成│
│    │            │              │員利用他人帳號刊│
│    │            │              │登商品拍賣訊息，│
│    │            │              │蔡坤益信以為真，│
│    │            │              │而下標購買，嗣於│
│    │            │              │同月九日下午七時│
│    │            │              │許，依指示至自動│
│    │            │              │櫃員機轉帳匯款八│
│    │            │              │千元至辛○○左列│
│    │            │              │帳戶。（本案起訴│
│    │            │              │之事實）        │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 七 │九十六年七月│1.丁○○      │丁○○於九十六年│
│    │九日        │2.同上帳戶    │七月九日，瀏覽雅│
│    │            │3.新臺幣八千五│虎奇摩拍賣網站時│
│    │            │  百元        │，看見詐欺犯成員│
│    │            │              │刊登拍賣之訊息，│
│    │            │              │丁○○信以為真而│
│    │            │              │下標購買，嗣於同│
│    │            │              │月九日晚間十一時│
│    │            │              │二十三分許，依詐│
│    │            │              │欺犯成員指示至自│
│    │            │              │動櫃員機轉帳匯款│
│    │            │              │八千五百元至謝坤│
│    │            │              │延左列帳戶。（本│
│    │            │              │案起訴及臺灣士林│
│    │            │              │地方法院檢察署移│
│    │            │              │送併辦之事實）  │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 八 │九十六年七月│1.己○○      │己○○於九十六年│
│    │十日        │2.同上帳戶    │七月七日上午十時│
│    │            │3.新臺幣五千七│四十分許，瀏覽雅│
│    │            │  百七十元    │虎奇摩拍賣網站時│
│    │            │              │，看見詐欺犯成員│
│    │            │              │刊登拍賣商品訊息│
│    │            │              │，己○○信以為真│
│    │            │              │而下標購買，嗣於│
│    │            │              │同月十日上午十時│
│    │            │              │四十四分許，依詐│
│    │            │              │欺集團成員指示至│
│    │            │              │自動櫃員機轉帳匯│
│    │            │              │款五千七百七十元│
│    │            │              │至辛○○左列帳戶│
│    │            │              │。（本案起訴之事│
│    │            │              │實）            │
└──┴──────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
