【裁判字號】    96,簡,8003
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一一五三六號、第一一五三七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，
    竟基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國九十五年十二月
    間，因見報紙有廣告要收購帳戶，乃將其在第一商業銀行板
    橋分行（以下簡稱第一銀行）開設之帳戶帳號為00000
    000000號、戶名為丙○○之帳戶及永豐銀行龍江分行
    （以下簡稱永豐銀行）帳戶帳號為00000000000
    000號、戶名為丙○○之帳戶連同存摺、印章、提款卡及
    密碼等物，在臺北縣土城市○○路附近，以新臺幣（下同）
    六千元之代價售予真實姓名年籍不詳之成年人，而容任該不
    詳之成年人所屬之詐欺集團使用其持有之上開帳戶遂行詐欺
    犯罪。上開真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集團於取得前揭
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，乃基於意圖為自己不法
    所有之犯意：
（一）先同年月十八日下午三時三十分許，撥打電話與林淑玲佯
      稱「係同學陳曼蒂要住院需錢三萬元」等語，致使林淑玲
      陷於錯誤，誤認該集團成員所述為真，而於同日匯款三萬
      元至丙○○永豐銀行帳號為0000000000000
      0號之帳戶，嗣因該詐騙集團再打電話欲詐騙林淑玲，遭
      林淑玲識破後，林淑玲始知受騙。
（二）復於九十六年一月十九日某時許，先撥打電話與甲○○佯
      稱「需要借錢，並依照指示直接撥錢」等語，致使甲○○
      陷於錯誤，誤認該集團成員所述為真，而於同年一月十九
      日十三時許，至高雄市左營區三信商銀劃撥四萬元至丙○
      ○上開第一銀行帳號00000000000號之帳戶，
      嗣甲○○始知受騙。
（三）又於九十六年一月十九日下午三時二十分許，該集團先撥
      打電話與丁○○佯稱「係朋友李杰需要借錢，並依照指示
      直接撥錢」等語，致使丁○○信以為真陷於錯誤，誤認該
      集團成員所述為真，而於同年一月十九日某時許，至慶豐
      商業銀行板橋分行匯款二十萬元至丙○○上開第一銀行帳
      號00000000000號之帳戶，嗣經丁○○向李杰
      查證後始知受騙。
（四）再於九十六年一月二十二日十二時許，該集團先撥打電話
      與乙○○佯稱「係女兒因工作關係欠客戶錢需要借錢，並
      指示需立即匯款」等語，致使乙○○陷於錯誤，誤認該集
      團成員所述為真，而於同年月日下午一時五分許，至臺北
      縣新店市○○路○段一三四號第一銀行新店分行匯款十五
      萬元至丙○○上開第一銀行帳號00000000000
      號之帳戶，嗣查證後始知受騙。案經臺北縣政府警察局板
      橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
      易判決處刑。
二、證據：
    本件被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶出售予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪
    之犯行，並辯稱：伊當時有懷疑，但伊有問對方，如果是用
    作詐騙用的話，就不賣帳戶，因對方說不是要詐騙用途，乃
    賣出帳戶云云。經查：被害人林淑玲、甲○○、丁○○、乙
    ○○分別於上開時間，接獲詐欺集團電話佯稱其為被害人之
    家屬或朋友因急需用款，致渠等陷於錯誤，而先後匯款至被
    告所有前揭第一銀行及永豐銀行之帳戶內，並旋即遭該詐欺
    集團成員提領一空之事實，並據被害人林淑玲、甲○○、丁
    ○○、乙○○等人於警詢時指述明確，並有臺北縣警察局板
    橋分局及臺中縣警察局清水分局之受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷化簡便格式表、被害人之匯款單、臺北縣政府警
    察局板橋分局、臺中縣警察局及高雄縣政府警察局林園分局
    之受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察局林園分局中
    庄派出所受理各類案件記錄表、內政部警政署戶詐騙案件紀
    錄表、臺中縣警察局清水分局受理詐騙案件資料表、第一銀
    行板橋分行及永豐商業銀行龍江分行被告之開戶資料、客戶
    歷史檔明細查詢一覽表等在卷可稽。是被告前揭帳戶遭詐欺
    集團使用，供作被害人匯款及詐欺集團成員取款用之事實，
    堪予認屬實。又被告雖以前開情詞置辯，惟金融機構帳戶乃
    個人作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分之用，對個人
    權益影響甚大，縱令需交付他人使用，亦必基於特殊之親密
    或信賴關係。況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之
    追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡及密碼轉帳或
    提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視
    等大眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導民眾注意防範。則一
    般人本於生活經驗及認識，在客觀上應已預見完全不相識之
    人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供其使
    用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有
    密切關聯。矧被告於偵查中供稱：伊後來有問來跟伊拿證件
    之男子知不知道帳戶要如何用，對方說他是第一天受僱於他
    人，也不知道帳戶要做什麼用的等語，可知縱使被告於出售
    前揭帳戶之始，曾向購買者詢問為何購買前揭帳戶之原因，
    然至被告交付該帳戶之際，其再次向拿存摺等物之男子詢問
    ，而該男子亦答稱不知帳戶作何使用等語，如此被告主觀上
    已有所懷疑，且參酌其向托送者詢問之結果亦未明白之情況
    下，被告仍執意交付之，足徵其應有幫助詐欺取財之不確定
    故意甚明本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物出售予
    真實姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作
    為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團
    分別詐騙被害人林淑玲、甲○○、丁○○、乙○○等四人之
    財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪
    ，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦
    使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人
    財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之
    人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列各款情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
