【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第469號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
以上原告與被告間請求不動產所有權移轉登記事件。原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，惟查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣參佰捌拾萬元，應徵收第一審裁判費新台幣參萬
捌仟陸佰貳拾元，原告僅繳納新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，尚不
足新臺幣貳萬柒仟伍佰貳拾貳元，限原告於收受本裁定送達伍日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
