【裁判字號】    96,簡,8485
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及對被害人乙○○所肇危害，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。又被告所犯2 次恐嚇危害安全罪，其犯罪時間均
    在民國96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，各減其刑為二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且被告為75年6 月11日生，年輕識淺
    ，因感情問題，一時失慮，致罹刑典，犯後於本院訊問時已
    坦承犯行，非無悔意，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
