【裁判字號】    97,簡,1410
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2358號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年2 月23日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    95年2 月24日以95年度毒偵緝字第84號、第93號及95年度毒
    偵字第1045號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度簡上字第599 號判處有期徙刑4 月確定，
    甫於96年1 月10日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    仍不知悔改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月7 日晚間
    11時10分許為警採尿前回溯96小時內某時（扣除其為警查獲
    至採尿時止無從施用毒品之時間），在不詳地點施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月7 日下午5 時20分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路139 號7 樓783 室為警查獲，並扣
    得非其所有且與本案無涉之海洛因殘渣袋1 只及甲基安非他
    命吸食器1 組。
二、證據
(一)、按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
    本件被告甲○○為警查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年1 月4 日濫用藥物檢驗報告附卷可
    稽，足徵被告於96年12月7 日晚間11時10分許為警採尿前回
    溯96小時內之某時（扣除其為警查獲至採尿時止無從施用毒
    品之期間），確有施用甲基安非他命1 次之事實。
(二)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
(三)、綜上，被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之海洛因殘渣袋1 只及安非他命吸食器1 組，被告於警
    詢、偵查中均陳稱該等扣案物品為其真實姓名年籍不詳綽號
    「阿水」之友人至其租屋處施用毒品後所遺留，復查無任何
    積極事證足認該等扣案物品確為被告所有或與其本案施用第
    二級毒品之犯行有何關聯，爰不於本案為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
