【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7999號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因逃亡案件，經軍事法院判處有期徒
    刑10月確定，於92年5 月30日縮刑期滿執行完畢。甲○○另
    於88年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本院以88年度毒聲
    字第4464號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經檢察官聲請本院以88年度毒聲字第5027號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣執行滿3 月後，戒治處所認無繼續
    戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第990 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月23日停止戒治，至
    89年8 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完
    畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    234 號為不起訴處分確定；又於92年11月間及93年5 月8 日
    犯施用第一級毒品罪，經本院以93年度訴字第330 號判處有
    期徒刑9 月，上訴後於93年12月30日撤回上訴而確定。復於
    94年間因偽造文書案件，經本院以94年度簡上緝字第2 號判
    處有期徒刑7 月，上訴後經最高法院以95年度台上字第3466
    號駁回上訴確定；再因犯偽造公印文罪，經本院以94年度簡
    字第3560號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元折
    算1 日確定；又於94年9 月20日犯施用第一毒品、第二級毒
    品罪，經本院以95年度訴字第1483號判處有期徒刑8 月確定
    。上述三罪經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月，與前揭施
    用毒品罪刑（本院93年度訴字第330 號）接續執行，自94年
    9 月22日起開始執行，於96年4 月26日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，而上述三罪經本院以96年度聲減
    字第7629號裁定分別減為有期徒刑2 月、3 月又15日、4 月
    ，應執行有期徒刑9 月。詎甲○○猶不知悔改，竟又基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年8 月19日某時，在臺北縣新莊市○○街友人住處，同時
    施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月20日下午5
    時許，在臺北縣三重市○○路○段21 巷24號口，因形跡可疑
    而與其友人蔡炳勇（其所涉違反毒品危害防制條例案件，另
    行提起公訴）同遭警方臨檢盤查，並採集其尿液送驗後，因
    而查獲上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
