【裁判字號】    97,簡,1545
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○（綽號黑骨）、乙○○（綽號昌仔）二人
    因與丙○○在工作上有所摩擦，而心生不滿，甲○○、乙○
    ○竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國九十六年十
    月二十日晚間八時四十分許，在臺北縣三重市○○街三十六
    號三樓之公司宿舍內，由甲○○先徒手毆打在床上之丙○○
    ，嗣甲○○、乙○○即以徒手、持鐵椅及腳踢（聲請簡易判
    決處刑書漏載腳踢部分）之方式，共同毆打丙○○之身體，
    致其受有嘴唇撕裂傷（二乘一乘一公分）、左眼部瘀腫（六
    乘四公分）、胸腹部挫傷及背部挫傷之傷害。案經丙○○訴
    由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人即告訴人丙○○於警詢之證述，證人許仁和、江秋同於
    警詢之證述，及證人李昭亮於警詢、偵查中之供證。
(三)臺北縣立醫院驗傷診斷書一件、現場照片七幀。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告甲○○、乙○○二人就上開傷害之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告二人對被
    害人共同施以傷害之行為，其舉動雖有多次，但係單一之意
    思接續進行，仍應論以一罪。爰審酌被告甲○○、乙○○犯
    罪之動機、目的，使用手段，對告訴人丙○○傷害之程度，
    迄未賠償告訴人，兼衡被告二人之智識程度、犯後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
