【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院八十九年度存字第一○五七號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾參萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院89年度裁全金字第3124號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間本案訴訟業經終結，聲請人並依民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以96年度聲字第1886號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存金等語；並提出本院89年度裁全金字第3124號
    民事裁定、臺灣臺北地方法院89年度北簡字第13847 號宣示
    判決筆錄、臺灣彰化地方法院89年度存字第1057號提存書等
    影本各1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
三、經查聲請人聲請本院於89年7月25日以89年度裁全金字第312
    4 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請假扣押執行程序，
    然聲請人於收受假扣押裁定後逾30日始聲請執行，經本院於
    89年11月14日以89年度裁全字第3124號通知函通知聲請人已
    不得聲請執行在案，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，故相
    對人未因假扣押而受有損害，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第1款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
