【裁判字號】    96,訴更,16
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴更字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第1272號)， 本院於民國96年5 月31日以96年度訴字
第1262號判決公訴不受理，檢察官不服而提起上訴，經臺灣高等
法院於96年9 月6 日以96年度上訴字第3193號判決將原判決撤銷
發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、本件被告被訴基於施用第一級毒品之犯意，於96年2 月2 日
    晚間10時許，在臺北縣板橋市○○路某處，施用第一級毒品
    海洛因；及基於施用第二級毒品之犯意，於96年2 月2 日晚
    間7 時許（起訴書原略載為2 月3 日為警採尿回溯前96小時
    內之某時許，經公訴檢察官當庭更正），在不詳地點，施用
    第二級毒品安非他命。嗣於96年2 月3 日凌晨1 時30分許，
    在臺北縣板橋市○○路346 號前，因形跡可疑，為警盤查而
    查獲，並經甲○○自願性同意後進行搜索，扣得第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.03公克）等事實。業經本院於96年6 月
    8 日以96年度訴字第1260號判決，分別判處有期徒刑10月、
    7 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月，同年7 月16日確定在
    案等情，業經本院依職權調閱96年度訴字第1260號刑事卷宗
    查明屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度
    訴字第1260號判決網路列印本各1 件在卷可憑。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後１０日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
