【裁判字號】    96,聲再,7
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
於民國95年10月20日所為之95年度簡字第5879號刑事確定判決（
聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第21203 號）聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因持有第二級毒品大麻案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度簡字第5879號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定；惟本件持有大
    麻之人，實為聲請人之男友蘇俊升，蘇俊升於本件與聲請人
    一同為警查獲時，將其所持有之大麻1 包偷偷置入聲請人之
    手提包內，經警於聲請人手提包內查獲該包大麻，蘇俊升乃
    私下懇求聲請人為其頂罪，聲請人始供稱該包大麻為聲請人
    所持有；茲聲請人已取得蘇俊升所書立之自白書1 紙，蘇俊
    升亦表示願意出庭作證，可證明聲請人並無持有大麻之行為
    。本件因發現確實之新證據，足認聲請人應受無罪之判決，
    爰依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發見確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。又上開條文所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限；故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前因持有第二級毒品大麻案件，經本院於民國
    95年10月20日以95年度簡字第5879號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於95年12月22
    日易科罰金執行完畢，此據本院依職權調取本院前揭刑事案
    件卷宗全卷核閱無訛。聲請人於本件聲請再審時，固提出蘇
    俊升之自白書1 紙、人證蘇俊升等，憑為其所稱之「新證據
    」；惟查，聲請人所提出之上開蘇俊升自白書1 紙，姑不論
    其上所載日期為「中華民國96年3 月13日」，顯係於本院前
    揭刑事案件判決後始存在之物，已不符前述「該證據於事實
    審法院判決前已經存在」之要件，且該自白書之性質，核屬
    證人蘇俊升之證述，究其實質，即與聲請人所提出之證據方
    法「人證蘇俊升」相當，而依聲請意旨所載，聲請人當時既
    係應蘇俊升之請託，始承認該包大麻為聲請人所持有，則聲
    請人對於「人證蘇俊升」此項對其有利之證據方法，自始即
    屬知悉，然聲請人於前揭刑事案件之偵、審程序中，均全然
    未提及上情，復未聲請調查人證蘇俊升，此亦據本院核閱前
    開刑事案件卷宗全卷明確，顯見「人證蘇俊升」此項證據方
    法，於本院前揭刑事案件判決前，並非因聲請人所不知以致
    未能聲請調查，即與前述「該證據於事實審法院判決前，為
    法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見」之
    要件不符，甚屬明確。綜上所述，本件聲請人所提出之上開
    「新證據」，均與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所規定
    「發現確實之新證據」要件不符，非屬正當之聲請再審事由
    ；本件聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
