【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五二五三號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債甲類第一期（九五）登錄債券，面額
新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），合計新臺幣壹
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院95年
    度裁全字第9809號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    物後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已撤
    回本件假扣押之執行程序，聲請人嗣更聲請鈞院通知相對人
    於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保物行
    使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，相
    對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲請
    發還前開擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院提存所95
    年度存字第5253號提存書、本院95年12月1 日板院輔95執全
    日字第5706號函、本院96年3 月19日板院輔民立96年度聲字
    第602 號函各1 件為證（均影本），並經本院依職權調取本
    院95年度裁全字第9809號假扣押保全程序及執行卷宗、95年
    度存字第5253號提存卷宗、96年度聲字第602 號聲請催告行
    使權利事件卷宗核閱無訛，而相對人迄未就前開擔保金行使
    權利並向本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4
    份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開
    擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
