【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    撤銷股東臨時會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第239號
原      告  訊立投資有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  智基科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪志麟律師
上列原告與被告間請求撤銷股東臨時會決議事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣仟元。惟按公司股東請求撤銷股東會決議之
訴，屬於財產權訴訟，且本件訴訟標的之價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加10分之1 定之（最高法院96年度台抗字第415
號裁定參照）。是本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬
元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新
臺幣仟元，尚不足新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元，限原告於收
受本裁定送達之日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。茲依
民事訴訟法第249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
