【裁判字號】    97,簡,1622
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪動機，及被害人受傷程度，被告犯後態度
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2832號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路225巷10弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係夫妻關係，二人為家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員。於民國96年12月11日14時25分許
    ，在臺北縣永和市○○路225 巷10弄4 號二人住處，因乙○
    ○○與甲○○之母親發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害人
    之身體犯意，徒手毆打乙○○○肩膀及手部，並將乙○○○
    推出門外，致乙○○○因而受有右側上臂瘀傷之傷害。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵訊時不否認有於上揭時、
    地，因告訴人乙○○○與其母親發生爭執，而出手推告訴人
    出門等事實，（二）告訴人乙○○○於警詢及本署偵查中之
    指訴，（三）天主教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1
    件在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
