【裁判字號】    97,易,717
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18775 號），本院認不宜適用簡易程序，改適用通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。惟依同法第二百八十七條之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）， 上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第18775號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路134號
                        居臺北縣新莊市○○路402號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑4 月確定，於民國96年5 月23日易科罰金執行完畢；詎仍
    不知悔改，於96年7 月7 日22時許，前往臺北縣新莊市○○
    街66 號 地下室接送女友林秀蘭下班時，見林秀蘭正在陪伴
    甲○○打撞球而發生口角，竟與數名姓名年籍不詳之成年人
    ，基於傷害之犯意聯絡，共同出手毆打甲○○，致其受有頭
    皮之開放性傷口2 處、臉、左手及頸之瘀擦挫傷、背部多處
    紅腫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
    (三)證人林秀蘭、陳川山於警詢時之證述。
    (四)衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，被告罪嫌堪以
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。被告與
    姓名年籍不詳之成年人，就上開傷害犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，請論以共同正犯。又被告曾受有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    19    日
                              檢察官   乙  ○  ○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                              書記官
                          本件原本書記官於97年1月9日收受
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
