【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人
即被告聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款情事，認有羈
押之必要而予以羈押。茲因並無刑事訴訟法第一百十四條或第一
百十條第二項之情事，且因本院依刑事訴訟法第一百十條第四項
之規定徵詢檢察官之意見，檢察官認為羈押原因並未消滅，不宜
予以具保等語，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年三月七日
板檢榮平九七偵五四四三號字第二二五八六號函文一份在卷可稽
，足認羈押原因及羈押必要依然存在，不能因具保而消滅，本件
聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
