【裁判字號】    97,簡,1185
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：(一)被告甲○○提供之金融機構帳戶，雖為某真實姓
    名、年籍不詳之成年人士多次作為詐欺犯罪使用，惟被告僅
    有一交付帳戶之幫助行為，其以一幫助行為侵害二名被害人
    之不同財產法益，觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪論處。(二)被告基
    於幫助前述不詳人士遂行詐欺取財犯行之不確定故意，而為
    詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
