【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第423號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一○八七號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟貳佰肆拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因租賃糾紛事件，向鈞院聲請
    對相對人為假處分，經鈞院以95年度裁全字第2057號裁定准
    許後，已依該裁定提存如主文第1 項所示之擔保金，聲請對
    相對人所持之支票為假處分之執行。茲因聲請人已於民國96
    年6 月13日撤回本件假處分之執行程序，聲請人嗣更聲請鈞
    院通知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假處分所提
    存之擔保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期
    間已屆至，相對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證明
    ，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院96年11月
    19日板院輔民惠96年度聲字第2407號函影本，並經本院依職
    權調取本院95年度裁全字第2057號假扣押保全程序及執行卷
    宗、95年度存字第1087號提存卷宗、96年度聲字第2407號聲
    請催告行使權利事件卷宗核閱無訛，而相對人迄未就前開擔
    保金行使權利並向本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科
    查詢表4 份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請
    發還前開擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
