【裁判字號】    97,附民,109
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度附民字第109號
和  解  筆  錄                 97年度附民字第109號
    原告  乙○○   年籍詳卷
    被告  許育逢   年籍詳卷
          甲○○   年籍詳卷
上列當事人間96年度附民字第694號、97年度附民字第109號就本
院96年易字第3475號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國96
年3月10日上午9時30分，在本院刑事刑四庭公開審判時，試行和
解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  張誌洋
    書記官  林惠齡
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  許育逢
            甲○○
和解成立內容：
一、被告許育逢、甲○○願連帶給付原告乙○○新台幣三萬伍仟
    元，其給付方法為自97年7 月15日起，按月於每月十五日給
    付新台幣伍仟元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事96年易字第3475號許育逢傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告     乙○○
    被  告     許育逢
               甲○○
中    華    民    國   97   年   3    月   10   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑四庭
                       書記官     林惠齡
                       法  官     廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                       書記官     林惠齡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
