【裁判字號】    97,易,673
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第24312 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人吳芳佩係夫妻，二人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，彼此
    間因細故發生爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，於民
    國96年7 月2 日上午6 時許，在臺北縣板橋市○○○路6 號
    之「錢櫃KTV 」包廂內，徒手抓住吳芳佩頭部往沙發猛撞，
    並以手抓其脖子、手部等處，致吳芳佩受有右臉頰瘀青、右
    手臂紅腫、頸部多條紅腫等傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人吳芳佩告訴被告甲○○之傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳芳佩於97年2 月15
    即已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
