【裁判字號】    97,監,90
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度監字第90號
聲  請  人  丙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○（女、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：Ｚ
0000000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○之母即相對人甲○○前經鈞
    院以96年度禁字第330 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因禁
    治產人甲○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治產
    人之親屬僅餘丙○、唐棣、乙○三名子女，不足召開親屬會
    議，而禁治產人女兒乙○自94年7 月起即將禁治產人接回家
    中悉心照顧養護，為禁治產人之利益，爰依民法第1132條第
    2 項之規定聲請法院處理，請求選定禁治產人甲○○之女乙
    ○為禁治產人監護人等語，並提出戶籍謄本為證。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本為憑，並據本院依職權
    調閱96年度禁字第330 號民事裁定正本核閱無訛，堪信為真
    實，爰依首揭民法第1111條第2 項、第1132條第2 項之規定
    ，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○為禁治產人甲○
    ○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
