【裁判字號】    97,交簡,821
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第3 行：「車牌號碼6028-PD 」應更正為：「車
    牌號碼6208-PD 」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月 2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小
    客車於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於
    警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
