【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第164號
原      告    臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    巨而登企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○原名張志.
被      告    甲○○原名洪毓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟肆佰貳拾貳元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟元或等值之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於借據及保證書約定，合意以本院為第1 審管轄法
    院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告巨而登企業股份有限公司邀其餘被告為連帶
    保證人，於民國94年2 月17日向原告借款2 筆，分別為新台
    幣（下同）150 萬元及150 萬，借款期間均至97年2 月16日
    止，自約定借款日起，依年金法按月平均攤還本息，借款利
    息則按原告基準利率，分別加碼百分之3.59及3.39機動計算
    ，倘逾期償還本息時，逾期6 個月以內部分按借款利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分按借款利率百分之20加付違約金
    ，詎被告自96年6 月17日即未依約還款，借款視為全部到期
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(1)如主文第1 項所示；
    (2)願以中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、保證書及約定書等件為
    證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付72萬4,422 元，及如附表所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
