【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第169號、96
年度偵字第1436號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第17
    2 號、第1436號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定。該案扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.17公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：扣案之海洛因1 包（淨重0.17公克），係屬毒品危害
    防制條例第2 條第1 項所規定之第一級毒品，有法務部調查
    局96年3 月2 日調科壹字第09623016700 號鑑定書1 份在卷
    可稽，其為違禁物無訛，是本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
