【裁判字號】    97,簡,1624
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3601號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正被告甲○實施傷害行為之犯罪時
    間係民國96年11月9 日23時30分許至翌日凌晨零時30分許之
    間外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告甲○與被害人乙○○係屬妯娌關係，屬家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所稱家庭成員，是被告對乙○○故意實施身體
    上不法侵害之行為，屬家庭暴力罪。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段、犯罪時所受之刺激、被害人所受傷勢輕微、被告與
    被害人間之關係及犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
