【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第825 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林思翰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5540號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第163 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA玖又貳分之壹顆，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度毒偵字第5540號被告林思翰涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品MDMA10顆（因鑑驗使用半顆），係屬違禁物，爰依首揭
    法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第
    二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品
    及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒
    品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之綠色藥丸10顆，業經台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗確含第二級毒品MAMD成分（因鑑驗使用半顆），
    此有該公司於民國（下同）96年8 月17日出具之濫用藥物檢
    驗報告1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第55
    40號卷第39頁）附卷可稽，自屬違禁物。又被告違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年11月26日以96年度毒偵字第5540號、第7747號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本
    件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
