【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項訂有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
    經檢察官指定保證金額新臺幣壹萬元由具保人乙○○出具現
    金保證後，將被告釋放，該案件現於本院審理中，茲因被告
    逃逸，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                法  官   劉元斐
                                法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
