【裁判字號】    96,簡,7950
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第24871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹貳壹捌公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因違反下列肅清煙毒條例案件，分別經（一）、臺
    灣臺北地方法院77年訴字第2244號判處有期徒刑6 年，再由
    臺灣高等法院78年上訴字第550 號判決上訴駁回確定。（二
    ）、臺灣澎湖地方法院79年訴字第28號判處有期徒刑3 年6
    月確定。（三）、臺灣澎湖地方法院80年訴字第17號判處有
    期徒刑4 年確定。（四）、臺灣澎湖地方法院80年訴字第50
    號判處有期徒刑3 年4 月確定。甲○○所犯上揭各罪於民國
    78年3 月24日起入監執行，至85年5 月10日因假釋出監；嗣
    於假釋期間另違反肅清煙毒條例罪案件，經臺灣臺北地方法
    院以85年訴字第2247號判處有期徒刑4 年6 月，再經臺灣高
    等法院86年上訴字第919 號撤銷原審判決，改判處有期徒刑
    4 年8 月確定；並撤銷上開假釋。甲○○於86年6 月25日入
    監執行殘刑9 年30日，並接續執行前揭有期徒刑4 年8 月，
    復於93年6 月2 日因假釋出監，然該假釋宣告又遭撤銷，甲
    ○○於95年7 月11日入監執行殘刑5 年10月5 日。嗣因甲○
    ○所犯上開(一)、(二)、(三)、(四)之罪，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑條件，由臺灣澎湖地方法院以96年聲減字第20
    號裁定減刑各減為有期徒刑3 年、1 年8 月、2 年、1 年9
    月確定，並因甲○○已在監執行已逾原宣告刑之二分之一，
    遂於減刑條例施行之96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢出監
    （於本件犯罪已構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第1 項第1 款公告之第一級毒品，不得非法持有，竟基於
    持有第一級毒品之犯意，於民國96年10月15日14時許，在臺
    北縣板橋市○○路附近，以新臺幣500 元之代價向姓名年籍
    不詳綽號「阿嘉」之成年男子購入第一級毒品海洛因1 小包
    後即隨身持有之。嗣於96年10月15日14時30分許，在臺北縣
    三重市○○街15號旁，為警查獲，並扣得甲○○所持有之第
    一級毒品海洛因1 小包（淨重0.129 公克，因鑑驗使用
    0.0072公克，剩餘0.1218公克））。案經臺北市政府警察局
    中正第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢與偵查中供承不諱；至扣
    案之白色粉末1 小包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑驗結果，確認含第一級毒品海洛因成分，淨重0.129
    公克，因鑑驗使用0.0072公克，剩餘0.1218公克等情，此有
    該中心96年10月23日航藥鑑字第0961775 號鑑定書1 紙在卷
    足憑（偵查卷第43頁）（本院卷第18頁所示96年度煙保管字
    第1513號贓證物品清單）。綜上調查，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪；查被告有如前所述之犯罪科刑執行前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被
    告持有毒品之數量非鉅，其犯罪動機係為施用毒品，及被告
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.128 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
