【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1179號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品傾向，依臺灣桃園地方法院88年度
    毒聲字第3793號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90
    年4 月16日期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年
    4 月30日以90年度戒偵字第396 號為不起訴處分確定。復自
    90年6 月12日起至92年12月27日上午6 時許止，施用第二級
    毒品安非他命，及於90年7 月21日某時，施用第一級毒品海
    洛因，經臺灣高等法院以93年度上訴字第793 號判決連續施
    用第二級毒品處有期徒刑6 月，與施用第一級毒品上訴駁回
    部分所處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定。另
    因偽造署押案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第328
    號判處有期徒刑3 月確定，嗣於94年11月2 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於96年11月8 日0 時10分為警採尿
    前回溯26、96小時內某時，在不詳地點，分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用海洛
    因及甲基安非他命各1 次，嗣為警於同月7 日19時30分許，
    在藍書弘位於臺北縣土城市○○○路111 巷2-1 號5 樓之住
    處，查獲陳日俊、張豊哲、藍書弘（3 人所涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，另案偵辦）及被告，經警採集被告尿液送
    檢後，呈鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，因認被告涉有
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品及同條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查，依起訴書所載，本件被告甲○○係在不詳地點施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，是難認被告之犯罪地
    係在本院之土地管轄範圍內，而本件被告之住所係在臺北市
    文山區○○路○ 段231 巷31號1 樓，亦有個人基本資料查詢
    結果列印畫面1 紙在卷可稽，並經被告於警詢中陳明無誤，
    是被告之住所地應係屬於臺灣臺北地方法院而非本院之管轄
    範圍，至為明確。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對被告自無管轄權，是檢察官向本院
    提起本件公訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至本案被告住所地之法
    院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                法        官  楊志雄
                                法        官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書   記   官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
