【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第294 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，
    先後經判決確定如附表（聲請書附表編號一所示判決確定日
    期應更正為「96.11.05」、編號二所示最後事實審案號應更
    正為「96年度交簡字第2046號」），應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按數罪併罰案件
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第四十一條第一項
    易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第二項亦有明文。本
    件受刑人所犯數罪，均得易科罰金，經併合處罰而定其應執
    行之刑尚未逾六月，故得易科罰金，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
