【裁判字號】    97,簡,1549
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第444 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、門風壹顆及新台幣肆佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之麻將牌1 副、骰子3 顆、門風1 顆，係被告所有供犯罪所
    用之物，抽頭金4 百元，係被告所有因犯罪所得之物，均依
    法宣告沒收。至賭資1 萬2 千元，則係賭客李姿靜等人違反
    社會秩序維護法之證物，與本件犯罪無直接關係，均不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
