【裁判字號】    97,簡,1547
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表所示偽造之「乙○○」署押（簽名），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、被告甲○○在違規通知單上偽造「乙○○」之署名後，持之
    交還警員，係表示收受該通知單之意思，具有收據即私文書
    之性質，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪；被告於違規通知單移送聯內偽造「乙○○」之
    署名，係偽造該私文書之部分行為，其偽造該私文書之低度
    行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    ；爰審酌被告於本件於警攔檢為脫免交通處罰，擅自冒用胞
    兄名義而無端使其蒙受訴追及處罰之不利益，亦足生損害於
    警察暨監理機關對於交通違規駕駛人年籍資料管理之正確性
    ，惟念及被告犯罪後經通緝到案後仍知坦承犯行（見97年1
    月4 日偵查筆錄），態度非惡，暨其素行、犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，而被告行為
    （88年7 月28日）後，刑法關於易科罰金之規定，分別於90
    年1 月10日（中間時法）、95年7 月1 日（裁判時法）經修
    正施行，茲比較說明如下：(一)、88年4 月21日修正之行為時
    刑法第41條規定：犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。因之，被告行為時所犯行使偽造
    私文書罪其最重本刑為5 年以下有期徒刑，縱令所處刑期在
    有期徒刑6 月以下，仍不得為易科罰金，換言之，依行為時
    之刑法規定，被告所處之刑度均需入監執行有期徒刑，並無
    得為易科罰金之可能性存在。(二)、90年1 月10日修正之中間
    時刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    又依95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    規定（自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣30
    0 元至900 元折算為1 日。(三)、裁判時之刑法第41條第1 項
    前段則規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。則被告本件犯
    行依據裁判時法與中間時法，雖均得為易科罰金，然如上(二)
    (三)所述，比較此等易科罰金折算標準，應以中間時之刑法第
    41條第1 項前段規定較有利於被告，是本件應以中間時之刑
    法第41條第1 項前段為易科罰金折算標準之諭知。又本件被
    告行為時間雖係於96年4 月24日前之88年7 月28日，然其係
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前既已通緝，而未於96
    年12月31日前自動歸案，依該條例第5 條規定，不合於減刑
    要件，應不得予以減刑，附帶說明。另被告在如附表所示偽
    造「乙○○」之署押（簽名），應依刑法第219 條規定，不
    問屬於犯人與否，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第21
    0 條、第219 條，90年1 月10日修正之刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附表：
文書名稱：
臺北縣政府警察局（88）北縣警交甲字第75370 號舉發違反道路
交通管理事件通知單。
偽造署押：
「收受通知聯者簽章」欄之偽造「乙○○」署押（簽名）1 枚（
即簽名1 枚）【90年度偵字第12039 號卷第16頁】。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第325號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區戶政事務所(新生南
                          路2段86號)(另案在押)
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：：
        犯罪事實
一、甲○○於民國88年7 月28日下午4 時15分許，騎乘車牌號碼
    QT U-417號輕型機車，行經臺北縣中和市○○路、復興路口
    ，因未戴安全帽，遭交通警察攔下盤查，詎甲○○為脫免被
    開告發單處罰，竟冒用其兄乙○○名義，在臺北縣政府警察
    局單 (88) 北縣警交甲字第75370 號舉發違反道路交通管理
    事件通知之「收受通知聯者簽章」欄，冒簽「乙○○」姓名
    ，以示業已收受該告發通知單，再交執勤警員收執，足生損
    害於乙○○及臺北縣警察局中和交通分隊舉發違規行為之正
    確性。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、游
    淑美陳述情節相符，並有戶籍謄本影本1 份、口卡相片影本
    2 張、臺北縣政府警察局 (88) 北縣警交甲字第75370 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 張、臺北區監所板橋
    監理站違反道路交通管理事件申訴單影本1 紙在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文書
    罪嫌。偽造簽名之行為係偽造文書之階段行為，偽造私文書
    後復持以行使，偽造文書之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。偽造之簽名，請依刑法第219 條宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              檢察官   朱  帥  俊
                              檢察官   林  修  平
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
