【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  郭雪滿
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第一七一號），本院裁定如下：
    主  文
郭雪滿繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人郭雪滿因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國九十六年八月十六日指定之保證金額新臺幣二萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十
    六年度執字第一三０七四號案件執行時逃匿，有同署九十六
    年十二月十七日甲○榮卯九六執字第一三０七四之通知暨送
    達證書影本各一份、受送達人姓名為乙○○之送達證書影本
    一份（應到日期：九十七年一月八日上午十時）、同署檢察
    官拘票及報告書影本各一份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
