【裁判字號】    97,聲,625
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第625號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  王  上律師
            舒建中律師
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，經聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、經查：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品、同條例第5 條第1 項意圖販賣而持有第一級毒品、槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項及同條例第12條第4 項之
    未經許可持有可發射子彈之槍枝罪及持有子彈罪等情，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16900 號提
    起公訴，並有證人指述及扣案之相關物品在卷可資佐證，足
    認其犯嫌重大，且其所涉犯上開毒品危害防制條例之罪，為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，仍有羈押必要；又經本院
    函詢臺灣臺北看守所關於被告身體健康狀況，有無非保外就
    醫顯難治癒之情形，獲覆稱：被告因高血壓及氣喘定期於所
    內門診診療，目前病況尚屬穩定，可持續於所內追蹤治療等
    情，有該所97年3 月5 日函1 件在卷可憑。是被告所請具保
    停止羈押，不能准許，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
