【裁判字號】    97,簡,1535
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告甲○○施
    用甲基安非他命之犯罪時間係民國96年11月底某日（聲請書
    略載為96年12月3 日為警採尿前回溯96小時內之某時），證
    據部分應補充記載臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制
    條例被移送者姓名暨代碼對照表1 紙外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後
    持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，經觀察勒戒執行完
    畢釋放，復因施用第二級毒品案件經本院於96年10月30日以
    96年度簡字第6942號判決處有期徒刑2 月，如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1 日，於96年12月3 日確定，竟不知悔改，
    漠視法令再犯本罪，惟其施用毒品係自戕身心健康，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
