【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第42號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    辰崧實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰肆拾柒萬捌仟參佰陸拾壹元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰壹拾陸萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告辰崧實業股份有限公司（下稱辰崧公司）邀
    其餘被告為連帶保證人，於民國96年5 月28日向原告辦理墊
    付國內票款及週轉金借款，約定利息分別按公告基準利率（
    2.52% ）加2.26% 及公告指標利率（2.44% ）加2.01% 機動
    計算，並逾期償還本息時，逾期6 個月以內部分按借款利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分按借款利率百分之20加付違
    約金。詎被告辰崧公司提供之應收票據，自96年11月起即陸
    續退票，迄今尚積欠原告如附表編號1 所示本金新台幣（下
    同）313 萬4,165 元及利息與違約金未清償；又辰崧公司於
    96年5 月28日向原告借用週轉金500 萬元2 筆，自96年10月
    30日起即未依約償付本息，借款視為全部到期，尚欠如附表
    編號2 所示本金500 萬元、編號3 所示本金434 萬4,196 元
    及利息與違約金未清償，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    (1)如主文第1 項所示；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、借據、授信約
    定書及客戶往來明細查詢等件為證，核屬相符，且被告亦不
    爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付1,247 萬8,361 元，及如附表所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
