【裁判字號】    97,交簡,906
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以91年度重交簡字第583 號
    簡易判決判處罰金17000 元，於92年4 月1 日繳清罰金執行
    完畢；另因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃交簡字第560 號簡易判決判處罰金新臺幣85000
    元，減為罰金新臺幣42500 元，於96年11月9 日入監易服勞
    役，於96年12月20日執行期滿（於本案未構成累犯）；又因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    交簡字第2258號簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定（尚未執行）。」」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前該條規定之法定刑係「1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後提高為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有
    三次酒後駕車之前科紀錄，足見其素行不佳，不知悔悟，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛自小客車行駛於道路，形如道路上游走
    之不定時炸彈，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
