【裁判字號】    97,附民,63
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因本院97年度簡上字第27號妨害家庭罪案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）、聲明：
    1 、求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）3 佰萬元及自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日起按年息佰分之五計算
        之利息。
    2 、原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：因被告乙○○與原告之夫王萬權發生性關係，且於
      民國94年間生下一女。又被告乙○○於92年底至96年間，
      曾陸續對於原告以電話恐嚇威脅，致原告不堪其憂，使婚
      姻面臨破裂邊緣。原告因被告上開行為致精神備受痛苦，
      爰請求精神賠償新台幣3 佰萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、按本件原告雖對於被告提起本件附帶民事訴訟請求，惟查：
    本案被告被訴妨害家庭罪案件刑事訴訟部分，雖據本院於96
    年11月14日以96年度簡字第5934號簡易判決被告乙○○有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 仟元折算1 日，並減刑為
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1 仟元折算1 日。嗣被
    告乙○○不服原判決提起上訴，經本院於97年1月9日分案為
    97年度簡上字第27號妨害家庭罪案件。本院於97年1 月24日
    行準備程序訊問被告乙○○時，經被告乙○○當庭以書面撤
    回上訴，並經檢察官同意，此有前開本院97年度簡上字第27
    號妨害家庭罪案件筆錄節錄影本在卷足憑。由此可見，被告
    前揭被訴妨害家庭罪案件（即97年度簡上字第27號妨害家庭
    罪案件）刑事訴訟部分已因被告即上訴人本人撤回上訴而告
    案件終結，訴訟業已消滅而不存在。
三、查原告於前開97年1 月24日有關被告之妨害家庭罪案件刑事
    訴訟繫屬消滅後，遲至97年1 月29日始具狀提起本件刑事附
    帶民事訴訟，此有前開原告所提起訴狀上本院收狀戳文日期
    章在卷足憑。揆諸前揭法條規定，因本案刑事訴訟業已消滅
    而不存在，由此可見原告自不得提起本件附帶民事訴訟，故
    原告提起本件附帶提起民事訟為不合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭   審判長法  官 王復生
                                     法  官 楊千儀
                                     法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                     書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
