【裁判字號】    96,訴,1045
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1045號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名洪金祿.
            丙○○原名黃秀菊.
共      同
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應給付原告新台幣玖拾陸萬元，及被告甲○
○自民國九十六年一月三日、被告丙○○自九十六年一月十四日
起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○（原名洪金祿）邀被告丙○○（原名
    黃秀菊）為連帶保證人向原告借款，簽有支票、本票及借款
    協議書為憑，被告應給付原告新台幣（下同）198 萬9,060
    元，惟因被告不守信，經多次催討仍置之不理，爰依返還借
    款及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並為訴之聲
    明：被告甲○○、丙○○應給付原告198 萬9,060 元，及自
    民國85年4 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
二、被告則以：(1)被告甲○○係因積欠原告貨款無力清償，而邀
    被告丙○○為連帶保證人，於85年11月24日與原告簽立協議
    書，將貨款關係改為借款關係，借款金額為129 萬3,000 元
    。(2)上開借款，被告已分次匯款共計45萬元至原告配偶蘇零
    在合作金庫商業銀行竹山分行帳戶，另原告透過訴外人高文
    進介紹，委託訴外人己○○向被告收取其餘欠款，被告以匯
    款及交付現金等方式，給付己○○45萬元，己○○稱本件借
    款已算全部清償，故原告再請求被告返還借款，應無理由等
    語置辯。並為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告甲○○邀被告丙○○（原名黃秀菊）為連帶保
    證人向原告借款，應給付原告198 萬9,060 元之事實，被告
    除承認129 萬3,000 元外，其餘則否認之，並以前詞置辯。
    經查：
  (1)原告主張被告應給付198 萬9,060 元之事實，固提出支票、
    本票及協議書等件為證。就支票及本票部分，並不能證明其
    發票之原因關係，故原告主張被告有支票及本票金額所示之
    借款，尚難信為真實。又原告提出兩造85年11月24日協議書
    記載：「乙方（即被告甲○○）於85年4 月26日向甲方（即
    原告）借款總金額新台幣壹佰貳拾玖萬參仟元正，利息每百
    元０．八角直至85年11月24日止，本金新台幣壹佰貳拾玖萬
    參仟元和利息壹拾貳萬元正共計新台幣壹佰肆拾壹萬元正全
    數未歸還，今雙方共同協議．．．利息壹拾貳萬元於85年12
    月10日以前開始每月新台幣貳萬元依月計分擔利息部份歸還
    甲方．．．於民國86年6 月10日開始每月繳付本金部份新台
    幣壹佰貳拾玖萬元正每月以新台幣貳萬元正由乙方（連帶）
    保證人黃秀菊（即被告丙○○）負責劃撥入蘇零帳號000000
    0000000 合作金庫竹山服務處分期付款直至該本金清償完畢
    為止」等語，可見被告甲○○積欠原告借款金額為129 萬3,
    000 元，加計利息12萬元後，原告同意被告僅須歸還本金12
    9 萬元及給付利息12萬元，合計141 萬元，其中利息部分自
    85年12月起至86年5 月止按月分期給付2 萬元，本金部分自
    86年6 月起按月分期給付2 萬元至全部清償完畢。
  (2)被告抗辯上開借款，被告已分次匯款共計45萬元至原告配偶
    蘇零在合作金庫商業銀行竹山分行帳戶，另原告透過訴外人
    高文進介紹，委託訴外人己○○向被告收取其餘欠款，被告
    以匯款及交付現金等方式，給付己○○45萬元，己○○稱本
    件借款已算全部清償等語。查被告匯款至原告配偶蘇零在合
    作金庫商業銀行竹山分行帳戶，合計給付45萬元之事實，業
    據被告聲請本院調取該銀行帳戶之交易往來明細資料附卷可
    稽，並經證人戊○○具結證稱：「（提示合作金庫竹山分行
    交易明細表，有關以戊○○名義所匯款項，其匯款原因為何
    ？）因為甲○○跟我以前在合夥那個在電台作節目，節目中
    因為有賣產品，就是賣靈芝，就是廖先生他的東西，我們是
    向他買來賣，在電台廣告。那剛開始我們合夥的時候，好像
    我們是從民國84年開始做，84年開始做，剛開始的時候，是
    我管聽電話、就是記帳，那因為收入的錢甲○○他在收，所
    以當初貨款還有一些的支出都是由他在支付，那因為每個月
    我們都互相信任嘛，所以我該分多少，就我會記帳，可是錢
    不是我拿的，是甲○○在管。那後來，有一天突然覺得說，
    這個貨款好像是甲○○跟這個廖先生那邊好像有一點不清楚
    這樣，那在檯面上他在跟我說已經給他了，那我不知道說，
    事實上他是有把它放起來沒有給他，變成欠他啦，貨款，欠
    貨款，但大家談開來，我跟他的那個妻子就是黃小姐嘛，就
    是到竹山去找廖先生當面談，那談一談以後，就是欠他的貨
    款就是欠了90幾萬吧，後來加上利息，總共協議書裡面寫是
    欠了120 幾萬元，我記得是這樣，因為是十幾年前的事了，
    我知道是120 幾萬的樣子，那那個時候，我們還要再合夥作
    生意，作節目麻，那我說這樣好了，以後財物錢我管，那我
    就按照，如果賺錢的話，我每個月代替甲○○匯2 萬塊給廖
    先生，匯在那個合作金庫裡面，所以從我那邊好像我記得是
    從86 年 開始，就是剛開始那個2 月份，我每個月剛開始還
    是有賺錢，差不多每個月都有匯，就是2 萬、2 萬，我記得
    是匯了將近一年啦，將近一年的時間，87年以後我就印象就
    沒有那麼深了，就我記得有匯了將近有10來次，10次左右都
    有，都以我的名字匯下去的，匯到那個合作金庫，對，就是
    那個竹山分行、分庫，分行還分庫，蘇零，蘇零的戶頭，匯
    差不多有10次左右，這樣，我大概記得是這樣，而且那麼久
    了，而且那個收據我也不知道搞到哪裡去了，因為我不知道
    後來節目不做了嘛，因為虧錢不做了嘛，那就現在我沒有辦
    法匯了，我們節目也停掉了，就沒做，那我也不知道他跟他
    又怎麼來弄這個債務，我就不知道了」、「（你是幫洪先生
    匯這個每個月2 萬塊給廖先生，去還那個債就對了？）對對
    對。有還差不多有將近差不多有一年的時間。都匯給蘇零的
    戶頭嘛」等語明確，堪信為真實。次查被告抗辯原告透過訴
    外人高文進介紹，委託訴外人己○○向被告收取其餘欠款，
    被告以匯款及交付現金等方式，給付己○○45萬元，己○○
    稱本件借款已算全部清償等情，為原告所否認，依被告提出
    之收據等資料，及聲請本院調取己○○華南銀行帳戶往來明
    細資料結果，固足認被告有以匯款及現金給付己○○36萬元
    （註：被告雖主張付款共計45萬元予己○○，惟9 萬元部分
    並無任何證據證明），然原告堅詞否認有經由高文進委託己
    ○○向被告催討本件欠款，且高文進及己○○均傳喚無著，
    故被告此部分抗辯，依其舉證之結果尚難信為真實，蓋如原
    告並未說謊，則被告極有可能係遭己○○詐騙而為付款，其
    付款之效力自不及於原告。
  (3)綜上所述，被告係欠原告本金129 萬元及利息12萬元，被告
    已清償45萬元，尚欠本金96萬元。
四、從而，原告依返還借款及連帶保證之法律關係，請求被告甲
    ○○、丙○○給付96萬元，及自支付命令送達翌日即被告甲
    ○○自96年1 月3 日、被告丙○○自96年1 月14日起，均至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。逾此範圍則為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
