【裁判字號】    97,簡,776
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年9 月22日凌晨2 時許，至臺北縣三重三和
    路4 段282 號「薇風馥麗飯店」1110號房訪友，詎其竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於同日上午10時許，徒手竊取
    裝設於該房間浴室內之ACTION牌14吋液晶顯示器1 台，得手
    後於同日中午12時許，與友人一同退房離去。嗣經該飯店房
    間服務人員發現後報警處理，因而循線查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人即薇風馥麗飯店櫃臺主
      任乙○○於警詢之證述。
    (二)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場暨失竊物品照片4 張、
      現場監視錄影翻拍照片2 張等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值、對被害人所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
