【裁判字號】    97,催,71
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度催字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十七
    年一月十六日通知命聲請人於5 日內補正票據掛失止付通知
    書（銀行開具的副本），業於民國97年01月22日寄存送達於
    債權人住居所台北市○○路199 巷9 號3 樓之自治或警察機
    關，有送達證書在卷可稽。而依民事訴訟法第138 條第2 項
    之規定，上開送達，自寄存之日起，經10日發生效力，即債
    權人已於97年02月1 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，
    迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
