【裁判字號】    96,易,1084
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7063號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第
    108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪提起公訴，前
    經本院訊問後，依其自白及證人之陳述，認為犯嫌重大，又
    依其前有犯竊盜罪經法院判決確定而入監執行之紀錄，確有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，裁定自民國96年12月12
    日起，對被告甲○○執行羈押，茲因羈押期間將屆而全案尚
    未判決確定，經訊問被告後，復認其前開羈押之事由仍然存
    在，有繼續羈押之必要，爰裁定自97年3 月12日起延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
