【裁判字號】    97,交簡,190
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第190號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣萬元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國96年11月6 日22時30分許至翌日（即同年月7
    日）3 時許，在屏東縣屏東市屏東機場附近某友人住處飲用
    高粱酒，迄96年11月7 日5 時許，仍處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，竟仍駕駛車牌號碼ZZA-282 號輕型機車
    上路，先前往屏東夜市購買物品，再接續騎乘前開機車欲返
    回其住處；嗣於同日5 時50分許，其駕駛前開機車沿屏東市
    復興陸橋由北往南方向行駛，因酒後駕駛能力減退，不慎撞
    及同向於其前方行駛、由陳張秀里所駕駛之車號XHH-676 號
    重型機車後車尾，致陳張秀里人車倒地受傷（過失傷害部分
    未據告訴）。嗣經警到場處理，並測得甲○○呼氣中酒精濃
    度為每公升0.85毫克，始查悉上情。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕駛前開機車上路
      之情。
（二）證人陳張秀里於警詢時就事故發生過程之證述。
（三）屏東縣警察局警員徐文仁之調查報告、交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
      道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1 紙
      、現場及車損照片12幀。
（四）按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德國、
      美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
      倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
      日88年度法檢字第1669號函參照）。被告於事故後經警測
      得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.85毫克，已逾前開
      數值，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，復
      發生本件事故，且於事故後經警觀察有語無倫次、含糊不
      清、意識模糊、注意力無法集中、多話等情形，顯已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告於事故發生後經測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.85
    毫克，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕駛輕型機車行駛於
    省道上，嚴重影響公共交通安全，惟被告素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，於犯後亦積極探視被害
    人，與被害人達成調解、賠償損害，有屏東縣屏東市調解委
    員會調解書1 紙為憑，並兼衡其智識程度（高中畢業）、生
    活狀況、所生危害及犯後尚有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，並因此受傷送醫而受有皮肉之苦，諒經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，並依刑法第74
    條第2 項第4 款之規定，命被告向公庫支付新臺幣3 萬元，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                       交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
