【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第883 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    、7 行及證據並所犯法條欄第3 行關於「手機序號00000000
    0000000 」之記載，均更正為「手機序號000000000000000
    」；暨犯罪事實欄第8 行關於「隨後置入自己所之00000000
    00門號SIM 卡」之記載，更正為「隨後置入門號0000000000
    號SIM 卡」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。檢察官認係犯同條之侵占遺失物罪，容有未洽。又本件被
    告所犯非係有期徒刑以上之罪，檢察官認應構成累犯，亦有
    未洽。爰審酌被告有賭博、竊盜、妨害自由等前科，素行欠
    佳，及其侵占之財物價值尚非甚高，且已返還被害人韓婷絜
    ，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
