【裁判字號】    97,簡,315
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不依後備軍
    人管理規則第15條之規定向戶政事務所申報異動登記，致使
    臨時召集令無法送達，核其所為，係違反妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條科刑
    。又被告前於民國95年間因侵占案件，經本院以95年度簡字
    第687 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月13日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    考，被告於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法
    第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被
    告無故未依規定申報住所遷移，致臨時召集令無法送達，妨
    害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議；惟念
    其妨礙臨時召集之情節非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣8 萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
