【裁判字號】    97,交簡上,9
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第594 號，
中華民國96年11月14日刑事簡易判決（96年度偵緝字第236 號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告過失傷害為由
    ，依刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，判處拘役50日，減為拘
    役25日，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：伊已告訴人試行調解雖未定案，但已達
    結論，先由伊給付部分金額（15,000元），未定案部分日後
    再協調，原審未予審酌遽予判決，顯有未當，請求撤銷改判
    云云。
四、惟查，被告給付告訴人15,000元後，即拒絕與告訴人協調賠
    償事宜等情，已據告訴人指陳在卷（本院卷第48頁）；又依
    被告所供，告訴人僅要求賠償70,000元等語，則該金額非鉅
    ，被告竟拖延多時，顯見其無和解之意，是被告上開所辯，
    委無可取。本件原審審酌被告有多次前料，素行非佳、無照
    駕駛追撞前車過失責任非輕，然告訴人所受之傷勢尚非嚴重
    及其犯後態度等一切情狀，量處拘役50日，減為拘役25日，
    並依其資力、社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準，並
    無量刑過重之情，本件被告上訴為無理由，應予駁回。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所定不予減刑情形，係
    指行為人於該條例施行前經通緝，而於施行後未於96年12年
    31日前自動歸案者而言。本件被告雖於條例施行前即96年3
    月1 日，經檢方發布通緝，然其於上開條例尚未公布施行前
    即於96年5 月8 日為警緝獲到案，此有通緝、緝獲等資料在
    卷可稽，是本件自無該條例第5 條不予減刑之適用，併此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                       交通法庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  蘇碧珠
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
