【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    96號
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月16日至同年12月5 日犯詐
    欺罪，經本院於96年6 月27日以95年度簡上字第88號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯係刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核並無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
