【裁判字號】    97,交簡,201
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案記錄表可憑
    ，素行良好、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告猶不知警惕、所駕駛之
    動力交通工具為小客車，所行駛之道路為國道高速公路，抽
    血檢測換算為呼氣中之酒精濃度高達每公升1.50毫克，可見
    酒醉情形嚴重及其本身因車禍而受傷住院等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官   吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官   劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
