【裁判字號】    97,交簡,174
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，為本院以93年度訴字第282 號判決判處有期徒刑1
    年6 月，併科罰金新臺幣10萬元確定，本應執行至96年6 月
    5 日縮刑期滿，然於95年1 月6 日即獲假釋出監，復因違反
    檢肅流氓條例案件而於同日接續執行感訓處分，迄96年3 月
    30日因免予繼續執行出監並付保護管束，迄其保護管束期滿
    日為止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎
    其不知警惕，又於96年11月30日上午11時許，在屏東縣屏東
    市○○街32號住處內，施用第一級毒品海洛因後（其涉嫌施
    用毒品部分，另由檢察署向本院聲請觀察勒戒獲准），明知
    其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日下午13時許，駕駛車號S8-5750 號自用小客車，
    搭載友人乙○○，沿屏東市○○路台一線公路北上車道向高
    雄方向直行，嗣於同日14時5 分許，行經台一線公路392.8
    公里（即高屏大橋上）時，因疏未注意車前狀況，而與同向
    由梁清雄駕駛之車號269-QZ號特種大貨車擦撞。嗣員警到場
    處理時，發現甲○○持有海洛因（含袋總重1.05公克）及Ｋ
    他命等毒品，始悉上情。
二、本件證據，除法務部調查局96年12月24日調科壹字第096230
    84410 號毒品檢驗鑑定書不予引用外（遍查全卷均無該分鑑
    定書），其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並另增加引用本院96年度毒聲字第530 號裁定
    、查獲涉嫌毒品危害防治條例案毒品初步檢驗報告表、屏東
    縣警察局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（見屏警
    刑偵二字卷第40頁及第43頁）及正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗報告（見96年度毒偵字第2388號卷第19頁）為證
    據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照
    ）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總
    統於民國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修正
    公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公
    布施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」
    之原規定，變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」經
    比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，依
    上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處斷
    。
四、核被告甲○○所為，係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第18
    5 條之3 之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件之犯
    罪動機，其駕駛之動力交通工具為自用小客車，行駛地點為
    省道，且肇生事故致人受傷，危險程度重大，事後坦認肇事
    ，惟否認施用毒品影響其駕駛能力等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
