【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第72號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、戊○○等
    發支付命令，惟被告甲○○、戊○○已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣7,821,267 元，應繳裁判費新臺
    幣78,517元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣77,517元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
