【裁判字號】    97,交簡,202
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修正
    公布，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已由修正
    前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改
    為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍枉
    顧自己與乘客乙○○之生命、身體及公眾往來之安全，於服
    用酒類後，血液中所含酒精濃度高達每公升173.62毫克（約
    相當於呼氣酒精濃度每公升0.86毫克），而處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，猶心存僥倖，無駕駛執照而騎乘
    機車上路並肇事，已對行車安全發生嚴重危害及被告品行、
    自己亦因本件交通事故而受傷，業經警載明於報告書中，暨
    其犯罪後在偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，其所犯之罪
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
