【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪，均減刑詳如附表「減刑後徒刑、拘役
或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載，應執行有期徒刑貳年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○各於附表所列日期犯附表所示各罪（附表編
    號3 、5 之所犯法條誤載為刑法第321 條第1 項第3 款，均
    應更正為刑法第321 條第1 項第2 、3 款），經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯上開各罪之時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯上開10罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項前段，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
