【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜六罪，所減各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    51條第5 款定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例及竊盜六罪，
    經本院先後減刑如附表所示之刑，並均經確定在案，其中如
    附表編號1 至5 所示違反毒品危害防制條例及竊盜五罪，並
    經本院以97年度聲字第1 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月
    ，有刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。茲檢察官以受刑人係在裁判確定前犯如附表所示六
    罪，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
