【裁判字號】    97,交簡,188
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3 ）。
二、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修
      正公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年
      以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，
      以修正前即行為時之規定較有利於被告。
（二）又被告行為後，刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一
      元以上。」不同，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利
      於行為人。
（三）是本件應適用修正前刑法對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所含酒
    精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.42毫
    克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    騎重型機車上路，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予
    非難，且因酒後騎乘重型機車，因受酒精影響致發生車禍，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然，
    其犯行已堪認定；惟念被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其
    智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，另被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國96
    年年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知如易科
    罰金之折算標準。（再按關於刑法第2 條須綜合比較有利不
    利被告者，係與「罪刑有關（如：共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯等），或「刑罰加重減輕有關
    」（如：累犯加重、自首減輕等）二項，而有關「易刑及定
    應執行」，係屬執行事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，
    自無庸列入綜合比較之範圍。故本件被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，是關於易科罰金折算標準部
    分，應獨立依刑法第2 條第1 項前段依修正前刑法第41條第
    1 項定其易科罰金之折算標準。）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前
    ），刑法施行法第1 條之1 第1 項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
