【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲請人  即
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第781 號）
，聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第781 號分案審理，前以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之罪，經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後，被告
    否認有販賣第一級毒品罪；惟查，本案有多達數十名證人於
    警偵訊中之證詞，是被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑
    為無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項規定，裁定自民國96年8 月2 日予以羈押
    ，並於同年11月2 日、97年1 月2 日、97年3 月2 日延長羈
    押在案。聲請意旨則以被告願意全力配合調查，並無逃亡之
    虞，聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全，自不能僅因被告願意配合調查為由，即予以
    停止羈押，故本院自難據此即認被告有何停止羈押之事由。
    且被告經本院訊問後雖否認犯罪，惟有多達數十名證人之證
    詞與通聯譯文，足認被告涉犯販賣第一級毒品罪，其犯罪嫌
    疑重大；又被告所涉犯之上開販賣第一級毒品罪，乃係死刑
    、無期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定之羈押事由，不能因具保而使之消滅，而有繼續執行羈押
    之必要，而被告所陳述之其他停止羈押理由，並非法定應停
    止羈押之事由，且其羈押原因尚未消滅，其所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
