【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第66號
原      告  甲○○
                        巷2號.
原      告  乙○○
上列當事人與被告屏東縣三地儲蓄互助金間確認本票債權不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣4,094,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣41,590元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
