【裁判字號】    97,簡,316
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣貳萬元，徒刑如易科
罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)乙○○曾於民國95年間，因侵占案件，為本院以95年度簡
      字第687 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月13日
      縮刑期滿執行完畢。同年間，又因違反陸海空軍刑法案件
      ，為國防部南部地方軍事法院以95年度訴字第257 號判決
      判處有期徒刑1 年2 月確定，再經同院以96年度聲減字第
      85號裁定減為有期徒刑7 月確定，迄96年8 月12日縮刑期
      滿執行完畢。
    (二)詎乙○○不知悔改，明知金融機構帳戶係個人理財之重要
      工具，為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有
      作為財產犯罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之
      目的，係在取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於
      幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年9 月初某日，在
      高雄市○○路健保局附近，將其在臺灣郵政股份有限公司
      佳冬郵局所開立帳號為00000000000000號帳戶之存摺、印
      章、提款卡及密碼，以每月新臺幣（下同）10,000元之代
      價，出租予某真實姓名、年籍不詳、自稱「黃先生」之成
      年人使用（乙○○因此於9 月及10月間先後取得5,000 元
      及10,000元之不法利益）。嗣該「黃先生」取得乙○○之
      上開郵局帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，果即與其所
      屬詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
      同年月7 日11時許，撥打電話給甲○○，向其佯稱帳戶遭
      到冒用，其帳戶將遭凍結，須依其指示匯款等語，致甲○
      ○陷於錯誤，而於當日13時40分許，至台南市安平區○○
      ○街6 號之台南新南郵局，匯出35萬元存款至乙○○之上
      開帳戶內，嗣因甲○○察覺有異，經報警處理而循線查悉
      上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又因幫助犯之惡性較正犯為輕，其犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，並因其同時有刑之加重及減刑事由，依法先加後減。爰
    審酌被告之智識程度、曾有侵占及違反陸海空軍刑法之犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端
    ，本件犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損害程度，被
    告所獲利益，及被告於警詢、偵查程序中均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所處之徒
    刑及罰金刑分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
