【裁判字號】    97,簡,297
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級金象王」
、「Q 將」各壹臺（含IC板貳塊）及賭資新臺幣捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按「對向犯」則係指兩個或兩個以上之行為者，彼此相互對
    立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均
    屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所
    謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地。依
    上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設賭博性電玩機台
    與不特定人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得成立共同正犯
    ，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯。經查，被告
    違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，自應依同條
    例第22條規定論罪科刑；又被告之賭博行為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者。查被告雖自民國97年2 月1 日起即經營電子遊戲場業
    之營業行為，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認其自始即基於反覆實施
    之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應
    包括性地論以一罪。又被告所犯違反電子遊戲場業管理條例
    、賭博兩罪，均係一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之例
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
三、爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身
    心健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層
    面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子
    遊戲機具為2 臺，數量尚少及其事後坦承犯罪，並態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「超級金象王」、「Q 將」各1
    台（含IC板2 塊），係係當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項之規定，併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
