【裁判字號】    97,竹簡,299
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第139號、195號），本院判決如下：
        主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，均為其後進而施用第二級毒品安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。末按被告曾於93年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於93年5月31日以93年度訴字第71號刑
    事判決判處有期徒刑11月確定，並於於94年3月23日縮刑期
    滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按。刑畢
    未逾五年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經執行觀察勒戒與強制戒治後，仍未戒除毒癮，衡以
    施用毒品乃自戕行為，危害其身心健康等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，復定
    其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41第
    1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                    新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
