【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度訴字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
且原告起訴狀上訴之聲明第一項記載「被告應給付原告新台幣壹
佰肆仟壹玖拾柒元並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息」，顯然未載明系爭訴訟標的之確切金額
為何，使本院無法核定訴訟標的金額，茲限原告於收受本裁定送
達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
