【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
    辯護人
上列被告等因懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告乙○○等所犯之私運管制物品進口逾公告數額罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
