【裁判字號】    97,竹簡,87
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第87號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟柒佰貳拾肆元，及其中新台幣
貳拾捌萬零貳佰伍拾貳元自民國九十六年十一月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）92年12月2日、94年5月20日與原告成立
    信用卡使用契約，並訂有信用卡申請書及約定條款，依兩造
    約定，被告得於原告之特約商店記帳消費，但被告應依原告
    寄發之信用卡消費交易明細暨繳款通知書所指定之截止日前
    及方式繳款，或得選擇循環信用方式彈性付款，繳納每月最
    低應繳金額，被告有遲延繳款情事，即喪失期限利益，應一
    次全數清償，並按年息百分之19.7計算遲延利息。詎被告迄
    至96年11月1 日為止，被告尚積欠新台幣（下同）66,291元
    未清償，其中59,369元為本金。
  (二)被告另於94年5 月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款320,000元，按年息百分之18.5 計息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息百分之19.7計算之利息，依約定條款第4、5條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，喪失期間
    利益，視同全部到期。截至96年11月1日止帳款尚餘235,433
    元及其中本金220,883元未按期繳付。
  (三)綜上，被告至96年11月1日止，帳款尚餘301,724元及其中本
    金280,252 元依前述約定計算之利息、違約金未為給付，迭
    經催討無效，為此依消費借貸及兩造間信用卡契約、簡易通
    信貸款契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付
    原告301,724元，及其中280,252元自96年11月2 日起至清償
    日止，按年息百分之19.7計算之利息。
二、被告則以：
    其自92年至94年間每月均有繳交不定金額，但不知為何本金
    數額仍那麼高？且利息、違約金均過高，其願意分期給付等
    語置辯。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款契約書、信用卡消費帳款債權
    明細報表、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，被
    告對於確有積欠上開款項亦不爭執，僅稱：已有繳交部份金
    額等語，惟查，被告最後一次繳納本息為96年9月3日，迄今
    為止，尚積欠信用卡本金59,369元、利息3,954元、違約金
    2,968元及簡易通信貸款本金220,883元、利息14,188元、違
    約金362元，共計301,724元未為清償之事實，有原告提出之
    上開信用卡消費帳款債權明細報表、歷史消費明細表、歷史
    繳款明細表各1 份附卷可稽，且經本院查核屬實，被告空言
    質疑原告請求之金額，尚不足採，且原告所為利息、違約金
    之請求均係依兩造所訂契約內容，尚未逾法定最高利率百分
    之20限制，基於私法自治、契約自由之原則，亦難認原告本
    件利息、違約金之請求，有何違法情事，另被告所為分期給
    付之請求，亦因被告未與原告協商而無法為原告所同意，是
    被告所為抗辯，均不足採。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡、通信貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文所示之金額，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
