【裁判字號】    96,訴,831
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第831號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○    原住台南.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院先為一部終局判決後，
另於民國97年2月27日就其餘部分言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬仟柒佰肆拾元，及自民國九十
六年八月三十日起至清償日止，按年息百分之四點九三五計算之
利息，暨自民國九十六年九月三十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、原告提起本件訴訟，原係請求被告乙○○、甲○○與丙○○
    連帶給付被告乙○○所積欠原告之款項，因被告乙○○、丙
    ○○部分已達於可判決之程度，本院依民事訟法第382條規
    定，已於民國97年2月15日先為一部之終局判決，本院僅需
    再就被告甲○○部分為判決，合先敘明。
(二)、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於95年3月28日邀同被告丙○○
    、甲○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,
    000,000元，約定借款期間自95年3月29日起至101年3月29
    日止，本貸款自貸放後12個月內按月繳納利息，並自96年4
    月29日起按月平均攤還本息，共分60期。借款利息則按郵政
    儲金二年期定期儲金機動利率加百分之1.45機動計算，並自
    95年4月29日起按月繳付，且隨郵政儲金二年期定期儲金機
    動利率變動而調整。兩造並約定如逾期未還款，借款人同意
    取消優惠利率，改按原貸款利率加年息百分之1計算利息及
    遲延利息，如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，
    除按上開約定利率計算遲延利息外，並自應償還日起，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算違約金。詎被告乙○○僅繳交本息至96年
    8月29日，即未再依約繳納應付款項，總計尚欠借款本金
    923,740元迄未清償，按上開約定，上開借款即視為全部到
    期，被告乙○○應負償還之責，而被告甲○○既為前開借款
    之連帶保證人，就前開債務依法自應負連帶清償之責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告923,740元，及自96年8月30日起至清償
    日止，按年息百分之4.935計算之利息，暨自96年8月30日起
    至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，向其借
    貸而未依約清償之前揭事實，業據其提出與所述相符之青年
    創業貸款契約、電腦連線查詢單、郵政儲金二年期定期儲金
    機動利率歷史利率表各1份、授信約定書3份為證，而被告甲
    ○○迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告此部分之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。是本件被告乙○○既為系爭債務之債務人，被
    告甲○○則為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付
    之責，故原告請求被告甲○○給付被告乙○○積欠原告之借
    款，為有理由，應予准許。
(三)、又原告就前開借款之逾期違約金部分，主張係自96年8月30
    日起算云云，惟兩造關於違約金之部分，係約定「凡逾期償
    還本金或利息，按借款總餘額自應償還日起，逾期6個月以
    內部分照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分照約定利
    率百分之20加付違約金。」，而兩造又約定自96年4月29日
    起按月平均攤還本息，此有青年創業貸款契約在卷可稽，是
    被告乙○○未依約定時間繳納本息時，始構成違約，違約金
    方開始起算。兩造約定之本息既係按月給付，則被告應於計
    息滿一個月之隔日始有給付之義務，如未於該日給付始構成
    違約，從而，違約金起算日與利息起算日並非同一天，應係
    利息起算日之翌月隔日。查被告乙○○係繳納本息至96年8
    月29日止，而依原告提出之連線作業查詢單，下次應繳納之
    日期為96年9月29日，是被告乙○○自96年9月29日起未依約
    繳納，始符合逾一期以上，並得請求違約金，故依據前開約
    定，原告得請求被告甲○○給付違約金之起算日亦應為96年
    9月30日，逾此範圍之部分，則屬無據，應予駁回。
(四)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告甲
    ○○給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不
    合，應予准許；至超過該範圍部分之請求，則無理由，不應
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
