【裁判字號】    97,竹簡,80
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第80號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之3
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬肆仟零拾捌元，及自民國九十
六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息
，暨自民國九十六年六月十九日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年
    7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院
    金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘
    明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年5月18日向原告借款新臺幣（下
    同）500,000元，約定借款期間自94年5月18日起至101年5月
    18日止，以每個月為1期，共分84期，按期平均攤還本息，
    並應於每月18日繳納本息1次，第1期至第3期之利率則按原
    告公告定儲利率指數加1.24碼（每碼百分之0.25）固定計息
    ，第4期至第6期之利率按原告公告定儲利率指數加17.24碼
    （每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第84期之利率則按
    原告公告定儲利率指數加29.24碼（每碼百分之0.25）機動
    計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非依固定
    利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再調
    整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務
    視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲
    延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告就前開借款自96年6月18日起，即未依
    約繳納本息，計尚欠借款本金384,038元，迄今已逾期一次
    以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，
    被告仍迄未清償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之民事異議狀，則稱原告並未提出歷年交易記錄表、歷年還
    款明細及本金利息分擔明細表等資料，以供當事人核對，故
    本件債務尚有糾葛，爰提出異議等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細
    、歷次定儲利率指數各乙份為證，而被告則以原告並未提出
    交易還款明細等資料供被告核對，是本件債務尚有糾葛云云
    ，惟原告所提出之上開證據業已涵蓋被告上開抗辯所述之資
    料，而本院並將放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細
    等資料送達於被告，被告亦於97年1月31日收受，然被告迄
    今仍未就此詳述其內容，此有送達證書在卷可憑，且被告復
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，故被告上開所辯尚非足採，堪認
    原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
