【裁判字號】    96,竹簡,1252
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡字第1252號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        巷16.
被      告  戊○○
                        巷16.
被      告  乙○○
                        巷16.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年12月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第二頁第七行關於「91年7月1日」之記載，應更正為
「92年7月1日」、同頁第十行關於「謝達津、郭月娥」之記載，
應更正為「戊○○、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
