【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第63號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  欣協慶工程有限公司
                        號
                      統一編號.
兼上一人
法定代理人  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬玖仟玖佰玖拾肆元，及
自民國九十六年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六
點九五計算之利息，暨自民國九十六年十一月十六日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬貳仟
佰貳拾元，及自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，按週
年利率百分之三點八一計算之利息，暨自民國九十六年十二月十
一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之三十五，餘由被告丙○○、乙○
○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據授信約定書
    第13條，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借據授信
    約定書乙紙在卷可按，是本院對本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告欣協慶工程有限公司（下稱欣協慶公司）於民國94年6
    月6 日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）2,000,000 元，並簽立借據及授信約定書，
    借款期間自94年6月10日起至99年6月10日止，自實際撥款日
    起，依年金法，按月攤還本息。利率按原告當時之基準利率
    加百分之2.8計付，前開借款利率並隨著原告基準利率變動
    而調整。如被告欣協慶公司對原告之任何一宗債務未按期支
    付利息或清償本金時，借款人喪失期限利益，全部債務視為
    到期，被告欣協慶公司與連帶保證人丙○○、乙○○應負連
    帶清償之責；又被告欣協慶公司如未按期償還本金或繳納利
    息時，債務即視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外
    ，本金自到期日起，利息自付息日起照應還款額，逾期在6
    個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算違約金。詎被告欣協慶公司對上開借款於96
    年10月15日起拒絕清償本金暨支付利息，依據前述授信契約
    書之約定，上開借款視為全部到期，被告欣協慶公司積欠本
    金1,459,994元，利息則為百分之6.95 （即逾期日原告之基
    準利率4.15％+2.8％＝6.95％），被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，自應與被告欣協慶公司負連帶清償責任。為此，
    依據消費借貸法律關係及連帶保證法律關係，請由被告欣協
    慶公司、丙○○及乙○○連帶給付本金、遲延利息及違約金
    ，如主文第一項所示。
  (二)被告丙○○於94年6月6日邀同被告乙○○為其連帶保證人，
    與原告簽立臺灣企銀房屋貸款契約，借款新台幣（以下同）
    3,000,000元，借款期間20年，自94年6月10日起至114年6月
    10日止，自實際撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息。
    借款利息自96年6 月10日起，按原告銀行之定儲利率指數加
    百分之1.24計付，前開借款利率並隨著原告基準利率變動而
    調整。且若不依約清償本息時，債務即視為全部到期，除按
    上開利率計算遲延利息外，本金自到期日起，利息自付息日
    起照應還款額，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告丙
    ○○、乙○○僅繳納本息至96年11月10日，尚欠本金2,722,
    320 元，利息則為百分之3.81（即逾期日原告之定儲利率指
    數2.57％+1.24％＝3.81％ ）。為此，依據消費借貸法律關
    係及連帶保證法律關係，請由被告丙○○及乙○○連帶給付
    本金、遲延利息及違約金，如主文第二項所示。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷
  (一)原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、欣協慶
    工程有限公司欠款查詢單、基準利率歷史表及房屋貸款契約
    、丙○○欠款查詢單、放款利率歷史資料表等件為證，核與
    其所述相符，被告欣協慶工程有限公司、丙○○、乙○○均
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸、借款契約、房屋貸款契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告等清償如主文所示之金額、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
