【裁判字號】    97,竹簡,206
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第206號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，為民事訴
    訟法第24條所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項定有明文。
二、本件兩造間於信用卡申請書約定條款第26條約定：如因本契
    約而涉訟時，持卡人同意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，...，合意涉訟時由臺灣臺北地方法院管轄。玆因原
    告原係對被告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，乃依兩
    造合意管轄之約定，將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
