【裁判字號】    97,竹簡,298
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1102號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    先後2次竊盜犯行，分別於96年9月2日、同年10月6日所為，
    時間難認密切緊接，且係對於不同被害人管領之財物行竊，
    而侵害不同法益，犯罪地點亦復不同，顯係基於各別犯意為
    之，自應分論併罰。爰審酌被告正值壯盛之年，不思守法自
    制，循正當途徑獲取所需，以及其犯罪動機、目的及手段，
    任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，所竊財
    物價值非鉅暨犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之罰金，並各諭知如易服勞役之折算標準，且定其
    應執行之刑及諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條
    之1、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
