【裁判字號】    97,交易,130
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第130 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4371號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年
度湖交簡字第158 號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年2 月21日下午4 時28
    分許，由吳家福（另為不起訴處分）駕駛車牌號碼WD-0409
    號自小客車搭載其於副駕駛座，沿臺北市○○區○○路由南
    往北方向行駛，行經格致路與菁山路交岔路口，停等紅燈之
    際，丙○○因尿急欲上廁所，本應注意車輛停車後向外開啟
    車門時，應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時天候及路
    況情形良好，無不能注意情形下，竟疏未注意右後方有無來
    車，貿然開啟車門下車。適乙○○騎乘車牌號碼N86-009 號
    重型機車，搭載女友甲○○，行駛於吳家福汽車之右後方，
    因煞車不及撞上丙○○所開啟之車門而人車倒地，乙○○因
    此受有左膝及左肩之挫傷，甲○○則受有右上臂、下背部及
    兩側大腿挫傷等傷害。案經乙○○及甲○○訴由臺北市政府
    警察局士林分局報告偵辦，因認被告丙○○涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告丙○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以上開犯罪事實，業據被告於偵訊中自白不諱，核與告訴
    人乙○○、甲○○之指述及證人吳家福之證述相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告（一）（二）、現場照片
    及臺北市立聯合醫院（陽明院區）診斷證明書為其論據。惟
    告訴人於本院內湖簡易庭審理中，已具狀撤回告訴，亦即本
    案應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕
    以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容
    有未合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第
    451 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑
    者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察
    官簡易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上
    開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業
    經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○及甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院內湖簡易庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
