【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第256號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告發支付命令，被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,000,000 元，應繳裁
    判費20,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳19,800元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
