【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1096號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第156
號），本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易程序，並判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院民國97年2 月22日準備程序中坦承不諱」外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：關於罰金刑：刑法第336 條第2 項業務侵占
    罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）3000元以下罰金。查
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條
    第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪
    所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
    則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
    訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法修正後刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法施行法第1 條之1 之
    規定後，並無不同，即對被告並無有利或不利之情形；惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，因犯罪所生之損害及於犯罪後尚能
    坦承犯行不諱，態度良好且與被害人達成民事和解，賠償被
    害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告所犯
    為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國96年
    罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期徒刑，爰併依該條例第
    9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。惟關於易科罰金之折
    算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年
    7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元
    折算為1 日；惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。又中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日
    施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，且於犯後業與告訴人千翔保
    全股份有限公司達成和解，此有和解書影本附卷可參，其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所訂貨幣單位折算新台幣條例第第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告之請求所為判處緩刑之判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第六庭 法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
