【裁判字號】    97,簡,159
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13437
號），本院訊問被告後（97年度易字第17號），被告自白犯罪，
經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期內給付甲○○新台幣柒萬壹仟元，給付方式
為自民國九十七年三月十日起，按月於每月十日前給付新台幣壹
萬元，其中第壹期給付新台幣壹萬壹仟元，至九十七年九月十日
止給付完畢，如其中有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
(一)事實補充：被告乙○○係於民國96年9 月29日或同年月30日
    晚上7 時許，在桃園火車站前，將其所有之台新國際商業銀
    行汐止分行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    等資料，提供予某姓名年籍不詳之成年女子。
(二)理由補充：：本件幫助詐欺之犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院訊問時坦承不諱（見本院97年1 月25日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡、提款密碼
    予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，犯後原本矢口否認犯行，於本院審理時業已坦承犯行，尚
    有悔意，且已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至於公訴人具體求刑有
    期徒刑8 月，本院認上開刑度已足令被告心生警惕，公訴人
    具體求刑尚嫌過重，附此敘明。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且已與被害人達成和解，應認被告經此刑之宣告後，已知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新，復斟酌
    本案犯罪情節及被告與告訴人之和解條件，為確保和解條件
    之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告乙○
    ○應給付甲○○7 萬1 仟元，給付方式為自97年3 月10日起
    ，按月給付1 萬元，其中第1 期給付1 萬1 千元，至97年9
    月10日給付完畢，如其中有一期未履行，視為全部到期（依
    刑法第74條第4 項，得為民事強制執行名義；且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
