【裁判字號】    97,補,99
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    增加收購價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第99號
原    告  乙○○
                      下1樓
上列原告與被告甲○○間增加收購價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之金額或價額，使本院無
法核定訴訟標的之金額或價額以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達十日內查報系爭訴訟標的之金額或價額，並
按訴訟標的金額或價額，依民事訴訟法第77條之13規定，再提高
百分之十計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
