【裁判字號】    97,補,83
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第83號
原      告  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            陳絲倩律師
被      告  詠業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣柒仟零玖拾玖萬陸仟玖佰零貳元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸拾萬陸仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
