【裁判字號】    96,交聲,1168
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  96年度交聲字第1167、1168號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  大都會汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年8 月16日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEV123461號、第裁22-AEV123462號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
大都會汽車客運股份有限公司均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人大都會汽車客運股份有
    限公司（下稱大都會汽車公司）所有車號757-AC號營業大客
    車，於民國95年12月28日下午2 時50分許，分別在台北市○
    ○○路與仁愛路（南往西）交岔路口、中山南路與信義路（
    西往東）交岔路口處，經臺北市政府警察局中正一分局交通
    分隊執勤員警逕行舉發「闖紅燈左轉」及「違反道路交通管
    理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，分
    別依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項與第60條第1
    項之規定，各處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元及3,000 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之信義幹線公車車號757-AC
    號經台北市政府警察局中正一分局交通分隊逕行舉發於上開
    時、地闖紅燈及違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停
    車接受稽查而逃逸之違規，然無相關之證據證明所屬駕駛員
    乙○○有前揭之違規行為，而僅以執勤員警告知「您剛才闖
    紅燈」之片面之詞，即認異議人所屬駕駛員乙○○有闖紅燈
    之違規，隨之又以駕駛人不服從道路交通管理處罰條例第60
    條第1 項規定，先後開立2 張舉發單，異議人實難甘服，為
    此提出聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
三、經查，原處分機關以異議人所有車號757-AC號營業大客車，
    因駕駛人乙○○於上揭時、地有前開之違規行為，而依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項，各裁處罰
    鍰3,600 元及3,000 元，固屬有據，惟按道路交通管理處罰
    條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、
    通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處
    罰條例第85條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第36條規定甚詳。易言之，如汽車駕駛人有違反
    道路交通管理處罰條例之行為，為警當場製單舉發者，固應
    對汽車駕駛人為處罰，惟若舉發單位並非當場舉發，而係依
    道路交通管理處罰條例第7 條之2 規定逕行舉發者，此際舉
    發機關只能依上開規定對汽車所有人製單舉發，然如經汽車
    所有人在舉發通知單所載應到案日期前到案，並檢附相關證
    據及足資辨識、通知該應歸責之違規駕駛人之證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人者，處罰機關即應依前揭道路交通管
    理處罰條例第85條第1 項之規定另行通知該名違規駕駛人到
    案依法處理。查舉發單位於舉發本件交通違規後，異議人已
    於96年4 月9 日提出申訴，表明乙○○為本件實際駕駛人，
    並於陳述書上載明實際駕駛人乙○○之身分證字號、住址及
    聯絡電話等情，有臺北市交通事件裁決所交通違規案件陳述
    書附卷可稽，是原處分機關已知悉本件應歸責之違規駕駛人
    為乙○○，即無不能依前揭違反道路交通管理處罰條例第85
    條第1 項規定另行通知該違規駕駛人到案依法處理之情形，
    異議人之異議理由，雖未言及此點，惟原處分機關之處分既
    有不當，即屬無可維持，自應將原處分均撤銷，併為異議人
    均不罰之諭知。至駕駛人乙○○之前揭違規行為，自應由原
    處分機關另行依法處理，附予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
