【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定（96年度戒毒偵字第85號），查獲扣
    案之毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.48公克），因係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第413 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院96
    年度毒聲字第47號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    96年11月20日停止戒治釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官96年度戒毒偵字第85號不起訴處分確定在案，有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第85號不起
    訴處分書1 份在卷可參。扣案之透明結晶體1 包（驗餘淨重
    0.48公克），經送臺北市政府警察局鑑驗，含有第二級毒品
    甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，有臺北市政府警
    察局95年6 月15日北市鑑毒字第147 號鑑驗通知書1 紙在卷
    足憑，故扣案之物確為第二級毒品無訛，屬違禁物，本件聲
    請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
