【裁判字號】    97,交聲,45
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第45號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）90
    0 元以上1,800 元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
    條第2 項第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    3915-DW 號自小客車，於民國96年10月18日上午9 時40分許
    ，在臺北市○○路與立德路路口（往北投）處，經警拍照逕
    行舉發「紅燈越線臨停」之違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款之規定，處罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人曾於舉發單上所載時間、地點行
    經該路段，惟因當時疏未注意號誌燈之轉換，俟其發現號誌
    燈轉換為紅燈時已煞車不及因而亮紅燈時超越停止線，其旋
    即倒車至停止線後，此過失違規行為應不至於裁罰，請本院
    院將原處分撤銷不罰等語。
四、經查，異議人並不否認其所有上開自小客車，於前揭時、地
    ，有紅燈越線臨時停車之違規行為，並有舉發通知單1 張及
    採證照片2 張附卷可佐，故異議人所有上開自小客車確有不
    遵守道路交通標線指示之違規行為，堪以認定。異議人雖以
    前詞置辯，惟按行政罰法第7 條第1 項規定：違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。亦即若異議人
    係出於過失而有違反行政法上義務之行為，仍須處罰。依異
    議人所述，因當時疏未注意號誌燈之轉換，俟其發現號誌燈
    轉換為紅燈時已煞車不及因而亮紅燈時超越停止線，其旋即
    倒車至停止線後等情屬實，是異議人不遵守道路交通標線之
    指示，雖非出於故意，仍屬有過失，自該當於首揭「不遵守
    道路交通標線之指示」規定之情形，仍須予處罰。
五、綜上所述，異議人所有上開自小客車，確有於前揭時、地，
    不遵守道路交通號誌指示之違規行為，從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款，裁處異議人罰
    鍰900 元，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                             交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
