【裁判字號】    97,催更一,1
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度催更一字第1號
聲  請  人  通達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告程序，應限證券被盜、遺失或滅
    失而所在不明者，此觀諸民事訴訟法第559 條規定自明。
二、本件聲請人以其遺失所持有如附件所示票據，聲請公示催告
    云云。
三、經查，聲請人於聲請狀中稱因離職人員交接不清於不明時間
    遺失票據號碼NHA0000000之空白支票（下稱系爭支票），業
    經第三人晶泰實業股份有限公司於民國96年11月23日提示。
    顯見系爭支票所在即非不明，不符首揭條文意旨，其聲請即
    屬無從准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
