【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第45號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定（96年度毒偵緝字第127 號），查獲
    扣案之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.06公克），因屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前揭施用第一級毒品海洛因案件，業經檢
    察官以96年度毒偵緝字第127 號不起訴處分確定，有臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第127 號不起訴處
    分書1 份附卷可參。扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.06公
    克）經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，均檢出其中含有第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局民國94年4 月27日調科壹字第020007048 號鑑定
    書1 份在卷可稽，足認扣案之物確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所稱之第1 級毒品無訛，依同條例第11條第
    1 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
