【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10655
號），本院訊問被告後（97年度易字第192 號），被告自白犯罪
，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期內給付甲○○新台幣拾壹萬元，給付方
式為自民國九十七年三月十日起，於每月十日給付新台幣壹萬伍
仟元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
(一)事實補充：本件犯罪時間為民國96年1 月間某日起至同年4
    月初某日止。
(二)理由補充：本件詐欺取財之犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院訊問時坦承不諱（見本院97年2 月25日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。
三、爰審酌被告利用告訴人之信任，詐取告訴人財物，造成告訴
    人損失非微，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，且已與被害人甲
    ○○達成和解，並其品行、智識程度、犯罪之動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ；又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並
    於96年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一
    ，爰為減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人達成和
    解，應認被告經此刑之宣告後，已知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新，復斟酌本案犯罪情節及被告與
    告訴人之和解條件，為確保和解條件之履行，另依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，命被告乙○○應給付告訴人甲○○
    31萬元，給付方式為自97年3 月10日起，於每月10日給付1
    萬5 千元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全
    部到期（依刑法第74條第4 項，得為民事強制執行名義；且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
