【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，經法院判處
    及減刑如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第6 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於修正刑法施行前犯附表編號2 之罪，依修正前刑法第51
    條第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數拘役者，比照前款（即宣告多數
    拘役，於各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以下）定其刑
    期，但不得逾四個月。」，修正後刑法第51條第6 款則規定
    ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二
    十日。」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51條第6 款並
    未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑。
    又修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，修正前刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定（現已刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同。」，修正前易科罰金之折算標準最高額為銀元300
    元即新臺幣900 元，最低額為銀元100 元即新臺幣300 元。
    茲比較修正前、後易科罰金之折算標準，自以適用修正前刑
    法第41條前段之規定，對受刑人較為有利。
三、經查：受刑人於附表所示時間因犯傷害等案件，分別經臺灣
    臺北地方法院及本院判處及減刑如附表所示之刑，均經確定
    在案，有判決書2 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依
    修正前刑法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
