【裁判字號】    97,交聲,210
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年2 月4 日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AEW318518號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車及拖車號牌每車1 面，應正面懸掛於車輛後端
    之明顯適當位置，道路交通安全規則第11條第1 項第3 款定
    有明文。次按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例
    第3 條第8 款規定包括機器腳踏車，又汽車已領有號牌而未
    懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛且牌照吊銷
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    1 日下午1 時30分許，駕駛其所有車牌號碼5FR-038 號重型
    機車，行經台北市○○路○ 段時，經警舉發號牌不依規定位
    置懸掛之違規，爰依違反道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款、第2 項之規定，處罰鍰5,400 元整，並吊銷該車
    牌照。
三、聲明異議意旨略以：伊於96年12月1 日下午1 時30分許，駕
    駛重型機車車號5FR-038 行經承德路7 段，被警員攔下開單
    舉發車牌不依指定位置懸掛，但伊自95年12月5 日領車後並
    無移動過車牌，亦無加裝任何器具，且伊依規定懸掛於車後
    方明顯之位置，並無違誤，爰依法聲明異議云云。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人甲○○於96年12月1 日下午1 時30分許，
    駕駛車號5FR-038 號重型機車，行經台北市○○路○ 段時，
    經警舉發號牌不依指定指定位置懸掛乙節，為異議人所不否
    認，並據證人即現場舉發本件違規之台北市政府警察局中山
    分局中山交通派出所警員乙○○具結證實無訛，復有舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙及現場採證彩色照片1 幀在
    卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)又訊據證人乙○○於本院審理時結證稱：「（請陳述舉發經
    過？）號牌應該黏貼檔泥板正下方，但是他（指異議人）的
    位置有撬開，他雖然有懸掛在後端，但一定距離中會造成號
    牌辨識減弱，號牌是車輛身分證，除了便於管理，還有效管
    理避免肇事逃逸，有些民眾在一定距離之下，是看不到車牌
    的，造成號牌辨識的減損，84年3 月30日交通部函有函給內
    政部警政署，上面寫說車牌號碼裝置於可旋轉的活動號牌，
    隨時可以調整距離，行駛時呈現一直線，使得號牌不易辨識
    ，雖非物理或是化學塗抹，依號牌不依指定位置處罰。」（
    見本院97年3 月3 日訊問筆錄第2 頁）等語明確，並庭呈採
    證照片1 幀附卷為憑。查證人乙○○係就案發當日親身經歷
    之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉
    發經過敘述詳確，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬，
    且證人與異議人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，此為異議
    人所是認，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證
    重罪之可能及必要，且其證詞並無瑕疵，自應認屬實可採。
    又觀之該採證照片，車牌號碼5FR-038 號重型機車之號牌確
    有自下方成45度方式翹起之情形，且經本院於96年3 月3 日
    命異議人駕駛上開重機車到院勘驗結果，該車號牌並無往上
    翹起，而係緊貼於該車擋泥板，有勘驗照片2 幀附卷可稽，
    堪認異議人於舉發當日確有號牌不依指定位置懸掛之違規事
    實，異議人空言否認違規，委無足採。
五、綜上所述，異議人確於上開時、地，駕駛車號5FR-038 號重
    機車，且已領有號牌而未依指定位置懸掛之違規行為，從而
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、
    第2 項之規定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並吊銷機車牌照
    ，核無違誤，本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
