【裁判字號】    96,訴,1226
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1 月31日所為之判決（96年度訴字第1226號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349 條、第351 條第1 項分
    別定有明文。又監所與法院間無在途期間可言，是被告在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在
    途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴期
    間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年1 月31日以96年度訴字第1226號判決後
    ，係於97年2 月19日，經臺灣士林看守所長官代為送達本院
    判決正本，並經被告親自簽收之事實，有送達證書在卷可稽
    ，則被告至遲應於97年2 月29日以前提起上訴，因該期間末
    日非假日，無順延之問題。惟被告卻遲至97年3 月3 日，始
    向監所長官提出上訴書狀，此有蓋有臺灣士林看守所收狀章
    戳之上訴狀在卷可稽，依前揭說明，其上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
