【裁判字號】    96,家訴,20
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第20號
原      告  甲○○
                      7樓
訴訟代理人  李晏榕律師
            王如玄律師
            莊喬汝律師
被      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  劉敏卿律師
上列當事人間給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院96年度訴字第774 號偽造文書案件刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告涉有偽造文書之犯罪嫌疑，經臺灣士林地方法院
    96年度訴字第774 號偽造文書案件刑事訴訟進行中，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，其民事訴訟即無由判斷，而本件兩造亦先後於97年1 月10
    日、97年3 月6 日具狀請求在上述刑事案件終結前裁定停止
    訴訟程序，有民事聲請狀2 份在卷可佐，是本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
