【裁判字號】    97,簡,172
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10349
號），而被告已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲手機，竟起貪念而侵占入己，嗣販賣予他人得利新臺
    幣5 百元，併其生活狀況、品行、智識程度，犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，而被告犯
    罪在民國96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款，減其金額二分之一及均諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴書狀如未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
