【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  鄭洋一律師
            曾妃穎律師
            蔣宜庭律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度調偵字第300 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（97
年度士交簡字第139 號），移由本院依通常程序進行，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○、丙○
    ○、丁○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○與被告甲○○
    、乙○○達成和解並撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀3 紙
    可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
