【裁判字號】    97,交聲,746
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第746號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年二月二十六日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─Ａ○三ＷＱＳ七九九號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其所有之車號九二九六
    ─ＬＡ號自小客車，於民國（下同）九十七年一月二十八日
    十三時二十分許，在臺北市○○路七○○號處，因在設有禁
    止停車標誌、標線之處所違規停車之事實，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊員警依法逕行舉發，受處分人於期限內到
    案提出申訴，該站遂於九十七年一月二十六日以豐監稽違字
    第裁六三─Ａ○三ＷＱＳ七九九號裁決書，裁處受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款之規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）九百元，逾期則依違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合
    等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：請求違規事實不符，申
    請免罰，並歸還已繳之一千二百元拖車費用；台北市政府舉
    發違規地點為新北投捷運站外，當時進行道路整修，靠右側
    之停車格皆模糊不清，但可顯見該路段確有停車格，（已經
    向市政府陳訴，處理人員也給予證實），處理人員告知該處
    旁有明顯紅線，與模糊停車格，所以依法取締，我的立場是
    該處有停車格是事實，停車格與紅線無法同時存在，我即是
    合法停車，況且該紅線非正常劃在道路表面，我亦認定是非
    法紅線，該處理人員認為雙方皆有理，要我申請異議，希望
    法官有合理判決，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車情形者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰；設有禁止
    停車標誌、標線之處所不得停車。道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款與道路交通安全規則第一百十二條第
    一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別定
    有明文。又按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人
    欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：四、逕行舉發者，
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人；填製通知單，應就其違反行為簡要明確
    記載於違規事實欄內，並記明其違反條款及應到案處所。違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第四
    款亦有明文。末按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規；前項第七款之科學儀器應採固
    定式，並定期於網站公布其設置地點，但汽車駕駛人之行為
    屬下列情形者，不在此限：四、違規停車而駕駛人不在場；
    第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
    資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。道路交通管理處
    罰條例第七條之二，亦有明文規定。
四、經查：本件受處分人甲○○，其所有之車號九二九六─ＬＡ
    號自小客車，於上開時、地，因在設有禁止停車標誌、標線
    之處所停車之違規，為員警逕行舉發，經掣開違規通知單等
    情，有前揭舉發通知單、裁決書等各一紙及採證照片三張在
    卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：「該車於禁止
    臨時停車紅線處所違規停放事實明確，該址紅線清楚易辨，
    執勤員警依法製單舉發，並依法執行拖吊移置，並無不當」
    等情，此有原舉發機關九十七年二月十五日之書函在卷可佐
    。再者，依據採證照片顯示，受處分人該車明顯違規停放於
    劃有紅線標線之處所，而該處地面並無任何停放車輛線或停
    車格之標線存在，受處分人違規停放於設有禁止停車標誌、
    標線之處所至明。是原舉發機關之員警依法對該違規車輛處
    罰之，本屬合情、合法之裁量。本院經查亦無任何證據足資
    證明執勤警員有捏造事實或違法取締之情事，則執勤警員本
    其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全職責所
    為之逕行舉發，自應受到合法、正確而真正之推定。受處分
    人至今亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其否認
    違規之情，自不足採。是本件受處分人在設有禁止停車標誌
    、標線之處所違規停車之事實明確，堪以認定。至於該紅線
    究係劃設在道路表面或路緣邊線上，屬交通管理單位之職權
    範圍，且仍不礙本件違規之認定。從而，原處分機關據以援
    引道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定，裁
    處罰鍰九百元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不
    當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
