【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第199號），於中華民國97年3月10日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）96年間因恐嚇、竊盜等案件，經本
    院判處有期徒刑6月、4月，減為有期徒刑3月、2月，應執行
    有期徒刑4月，於96年7月16日執行完畢（本件已構成累犯）
    ；再其前於95年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，
    復經執行後，因無繼續施用毒品之傾向，於95年2月15日觀
    察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第348號為不起訴處分確定，詎其復於96 年
    間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月、4月，經減為
    有期徒刑4月、2月，應執行5月15日確定（現執行中）。其
    猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月11日晚上20時
    許，在臺中市○區○○里○○○街119號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月13日，為
    警通知其到局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
