【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第七○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之海
洛因壹小包（含包裝重零點參公克），沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國九十一年十月五日執行完畢釋
    放。又因二度施用毒品及竊盜案件，先後經本院以九十二年
    度訴字第二六○五號（毒品）、九十二年度易字第二九一九
    號（竊盜）、九十三年度訴字第一六三一號（毒品），分別
    判處有期徒刑一年二月、一年、一年六月確定，上開三罪合
    併定應執行有期徒刑三年五月，於九十六年三月二十八日假
    釋，假釋期間再犯罪，經撤銷假釋，所餘殘刑六月四日；嗣
    因上開三罪經本院於九十六年十月十六日，以九十六年度聲
    減字第四三九一號裁定減刑為應執行有期徒刑一年八月又十
    五日，於減刑後已無殘刑，而視為執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十二月
    十三日下午七時許（起訴書記載為九十六年十二月八日，業
    經蒞庭檢察官請求更正），在其位於臺中縣太平市○○里○
    村路二一六號之住處內，以注射針筒加水注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚間九時十分許，為警在
    臺中縣太平市○○里○村路二一○號前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一小包（含袋重○點三公克）。案經臺中市警察
    局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十
      六年十二月二十八日出具之尿液檢驗報告、臺灣高等法院
      被告前案紀錄各一份。
（三）扣案之海洛因一小包（含包裝重○點三公克），經送鑑定
      結果確實含有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院九
      十七年一月二十五日草療鑑字第○九七○○○○七六八號
      鑑定書乙份在卷可稽。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因二度施用毒品及竊盜案
    件，先後經本院以九十二年度訴字第二六○五號（毒品）、
    九十二年度易字第二九一九號（竊盜）、九十三年度訴字第
    一六三一號（毒品），分別判處有期徒刑一年二月、一年、
    一年六月確定，上開三罪合併定應執行有期徒刑三年五月，
    於九十六年三月二十八日假釋，假釋期間再犯罪，經撤銷假
    釋，所餘殘刑六月四日；嗣因上開三罪經本院於九十六年十
    月十六日，以九十六年度聲減字第四三九一號裁定減刑為應
    執行有期徒刑一年八月又十五日，於減刑後已無殘刑，而視
    為執行完畢，有臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑
    。扣案之海洛因一小包（含包裝重○點三公克）為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條第
    一項前段應予沒收銷燬之，而該只包裝袋，與附著其上之毒
    品無從析離，應視同毒品，亦應依同條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑一年二月，扣案之海洛因一小包沒收銷燬。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項，刑法十一條、第四十七第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
