【裁判字號】    97,簡,266
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3402
號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第
3215號、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第5218號），被告
自白犯罪，本院裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
呂育儒幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○依社會一般通念，可預見將金融帳戶提供他人使用，
    將可能遭他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以掩飾犯罪所得
    ，而逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國九十五年間某日
    ，在不詳地點，將其前向第一商業銀行佳里分行所申請開立
    帳號：00000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，
    借予某真實姓名年籍不詳之成年人使用，幫助該人所屬詐欺
    集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由
    他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員果意圖為
    自己不法之所有，接續為下列詐欺取財之犯行：
(一)、於九十五年八月四日下午三時四分許，冒充奇摩拍賣網站之
    賣家，以電子郵件寄送得標確認通知予住在臺北市區之丙○
    ○，向丙○○誆稱其在奇摩拍賣網站上所下標購買之藍芽手
    機已得標，金額為新臺幣（下同）八千元，並指定匯款帳號
    為甲○○之上開第一商業銀行帳號，致丙○○陷於錯誤，而
    於同日晚上八時許，在臺北市南港區合作金庫商業銀行港湖
    分行，以ATM轉帳方式，轉帳八千元至甲○○之上開帳戶內
    ，並旋遭該詐欺集團成員提領一空。
(二)、於九十五年八月四日下午五時二十八分許，冒充奇摩拍賣網
    站之賣家，以電子郵件寄送得標確認通知予住在臺北縣新莊
    市區之乙○○，向乙○○誆稱其在奇摩拍賣網站上所下標購
    買之PSI、跳舞墊及遊戲片三十一片已得標，金額為二千三
    百六十元，並指定匯款帳號為甲○○之上開第一商業銀行帳
    號，致乙○○陷於錯誤，而於九十五年八月七日上午八時二
    十八分許，在其臺北縣新莊市住○○○○路ATM轉帳方式，
    轉帳二千三百六十元至甲○○之上開帳戶內，並旋遭該詐欺
    集團成員提領一空。嗣乙○○與真正賣家聯絡後，始發覺知
    受騙。
(三)、於九十五年八月五日凌晨一時五十七分許，冒充奇摩拍賣網
    站之賣家，以電子郵件寄送得標確認通知予住在臺中市區之
    丁○○，向丁○○誆稱其在奇摩拍賣網站上所下標購買之PD
    A已得標，金額為一千八百六十元，並指定匯款帳號為甲○
    ○之上開第一商業銀行帳號，致丁○○陷於錯誤，而於九十
    五年八月五日下午三時二十三分許，至臺中市○○路上之郵
    局自動櫃員機，轉帳一千八百六十元至甲○○之上開帳戶內
    ，並旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣丁○○與真正賣家聯
    絡後，始發覺知受騙。
二、本案證據
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、被害人丙○○於警詢及偵查中之證述、被害人乙○○及丁○
    ○於警詢之證述。
(三)、第一商業銀行佳里分行95年8月23日 (95)一佳字第231號函
    附被告上開帳戶開戶資料及交易明細各一份、第一商業銀行
    佳里分行95年10月2日 (95)一佳字第277號函附被告上開帳
    戶印鑑卡影本及未登摺帳項查詢單各一份、被害人丙○○之
    合作金庫銀行帳戶存摺明細影本一份、合作金庫銀行分戶交
    易明細表影本一份、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表影
    本一份２被害人乙○○之轉帳交易明細表影本一份、被害人
    丁○○之匯款交易明細表影本一份、詐騙集團發送予被害人
    三人之電子郵件及拍賣網頁列印資料一份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違
    背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、查被告提供上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼給詐騙集團
    成員使用，詐騙集團成員並持以向被害人丙○○、乙○○及
    丁○○詐騙，其係以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構
    成要件以外之行為，核屬詐欺取財罪之幫助犯。故核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。被告交付一帳戶存摺、提款
    卡及密碼供詐騙集團成員使用，接續造成被害人三人遭詐欺
    取財，為實質上一罪。又被告幫助詐欺取財正犯向被害人丙
    ○○及乙○○詐欺取財之犯罪事實，雖未據公訴人起訴，惟
    與已起訴之前開有罪部分，有實質上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自得一併加以審理。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、被害人三人遭詐騙之金額合
    計為一萬二千二百二十元，損失尚非重大、及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告之前開犯罪時間，雖係於九十六年
    四月二十四日以前，惟其曾於九十六年三月三日經臺灣臺中
    地方法院檢察署發布通緝，並於九十六年十一月二十一日緝
    獲，此有通緝書及撤銷通緝書在卷可按，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條之規定，不得依該條例減刑，併此敘
    明。
五、被告另於九十五年八月初某日，將其向合作金庫銀行佳里分
    行帳號0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以二千
    元之代價出售給「黃先生」，嗣有被人蕭雅玲遭詐騙，而轉
    帳二千零十元至被告上開合作金庫銀行佳里分行帳戶內，被
    告所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣臺南地方法院於九十七
    年一月三十一日以九十七年度簡字第二四四號判處拘役四十
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，此有該判決一
    份、臺灣高等法院前案案件異動查證作業一份附於本院卷可
    參。然被告交付本案前開第一商業銀行佳里分行帳戶存摺、
    提款卡及密碼之時間，與其交付上開合作金庫銀行佳里分行
    帳戶存摺、提款卡及密碼之時間不同，此據被告於本院訊問
    時供述明確，自係不同之幫助行為，應予分論併罰，故本案
    仍應為實體判決，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                     刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
