【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國97年1月2日本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第137號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於本票裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴，非訟事件法
    第195條第1項定有明文。又按本票執票人，依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判
    例可資參照。
二、查本件相對人主張其持有陳宜如即黃雅惠與抗告人等共同簽
    發如原裁定主文所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，乃依票據法第123條規定，聲請本院裁
    定准予強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告人主張其與執票人完全不認識，亦不
    曾簽發本票，系爭本票上發票人之簽名均屬同一人筆跡，可
    見抗告人之簽名係遭人偽造、變造云云，核屬實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起民事確認之訴，以資解決，非本件非
    訟事件得為審究。本件抗告為無理由，應予駁回。至於抗告
    人所稱如要求其另行提起確認訴訟，需繳納裁判費、徒使抗
    告人陷於訟累，對於抗告人而言並不公平云云，顯與首揭非
    訟事件法第195條第1項之規定不符，再予指明。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
