【裁判字號】    97,婚,21
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，家族原本務農，生活清苦，詎
    被告獲得政府徵收補償金後，性情大變，揮霍無度，終究耗
    盡財物，於民國90年起即鮮少返家，離家在外，棄妻小於不
    顧，嗣於96年1月15日起不知去向，被告顯然違背同居義務
    ，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造現仍夫妻關係，而被告於96年1月15日離家出走迄今，
    拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、受理失蹤人
    口案件登記表等件為證，復經證人即兩造之子女吳永偉到庭
    證述情節相符。而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
