【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第460號
聲  請  人  乙○○
                        6號
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五九六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元整，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第10699號民事裁定，為假扣押
    而提供擔保金新台幣（下同）10萬元，並以本院96年度存字
    第5960號提存事件提存在案。茲因聲請人於假扣押實行前撤
    回假扣押執行之聲請，經本院調96年度執全字第4683號卷宗
    核閱無訛，聲請人並提出提存書與本院民事執行處撤回執行
    證明書影本1份為證，是聲請人主張應供擔保之原因已消滅
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔
    保金，自非無據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
