【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第468號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣南投地方法院九十六年度存字第八八五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹拾萬伍仟元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第8514號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣135,000元為擔保金，並以臺灣南投地
    方法院96年度存字第885號提存事件提存在案；茲因雙方已
    達成和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存
    之擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明及本院96年度
    裁全字第8514號假扣押裁定影本等件為證，並經本院調閱臺
    灣南投地方法院96度存字第885號擔保提存卷核閱屬實，從
    而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
