【裁判字號】    97,財管,22
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    選定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度財管字第22號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丙○○為被繼承人丁○○（男、民國○○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺中市南屯
區○○○○街十一號十八樓之一、於民國九十五年十二月七日死
亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第542條
    及第543條之規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條
    所為之公示催告準用之，民法第1177條、第1178條第1項、
    第2項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第152條均規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國26年7月7日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺中市南屯區
    ○○○○街11號18樓之1）於民國91年5月30日間向聲請人借
    款，債務尚未清償完畢，即於95年12月7日死亡，惟其繼承
    人均拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，且親屬會
    議未於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而民
    事訴訟程序亦因而停止無以進行，自有聲請本院選定遺產管
    理人，依法踐行公示催告等程序之必要等語。並提出借據、
    土地登記謄本、建物登記謄本、本院家事法庭准予備查函（
    均影本）、戶籍謄本等件為證。
三、經查：被繼承人丁○○已於95年12月7日死亡，依民法第
    1147條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋棄繼承之權利
    ，業據聲請人提出本院中院彥家戊96繼699字第83168號函文
    乙紙為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼字第699、465
    、127、246號卷宗核閱屬實，本件聲請，自堪信為真實。徵
    之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量
    其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深
    者優先選任為宜。查相對人丙○○（男、57年3月5日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人之長子，對於被
    繼承人生前之財產及債權債務，自較他人易於知曉，對遺產
    之管理亦不生窒礙，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管理人
    ，綜上所述，是由相對人丙○○擔任遺產管理人應屬適當，
    爰依法指定相對人丙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人且
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
