【裁判字號】    97,易,828
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件羈押，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時糊塗犯下竊盜罪
    ，深覺悔悟，然被告因有年老多病母親，及一對就學中之兒
    女，一切生活費都靠被告支付，被告放心不下，另被告右肩
    胛骨曾開過刀，時好時壞已1年多，要到醫院檢查治療，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○前經本院於民國97年2月15日以被告涉犯刑
    法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，被告為脫免逮捕而傷害乙○○，有事實足認為有逃亡之虞
    ，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定
    ，予以羈押，先予敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，非予以羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款定有明文。次按被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，
    並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。且羈押
    被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被
    告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈
    押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後，再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告
    之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、關於本件被告甲○○是否符合繼續羈押要件之審酌：
  (一)被告是否犯罪嫌疑重大：
    被告意圖為自己不法之所有，於97年1月21日凌晨2時30分許
    ，至臺中縣太平市○○路○段55巷7弄7號乙○○住處，以徒
    手搬動鋁門之方式而開啟該住處大門，踰越鋁門侵入屋內，
    竊取乙○○之前妻所有之皮包1只（內有新臺幣9500元及美
    金65元）。得手後，旋為乙○○發現，隨即上前抓住甲○○
    ，甲○○欲脫免逮捕，而以口咬傷乙○○之右手臂（傷害部
    分未據告訴），惟未使乙○○達不能抗拒之程度，仍為乙○
    ○逮捕，並立即報警而查悉上情之事實，業據被告於警詢、
    偵查及本院審理時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及偵查
    中證述之情節相符，復有贓物認領保管單1份及現場照片4張
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。是本件
    被告涉犯加重竊盜罪嫌重大。
  (二)被告是否有繼續羈押之原因及必要性：
    1.本件被告係因遭乙○○逮捕時，以口咬傷乙○○右手臂等
      情，業據證人乙○○於警詢及偵查中結證稱：伊抓住被告
      ，被告就咬伊，但未使伊達到不能抗拒之程度等語，足見
      被告當時固係為求脫免逮捕而咬傷證人乙○○，然仍無法
      掙脫，而為證人乙○○逮捕。又被告雖辯稱：伊不是故意
      要咬傷乙○○，伊是因為當時被抓住無法呼吸才咬傷乙○
      ○云云，然被告係於乙○○進行逮捕時，為脫免逮捕而咬
      傷乙○○右手臂等情，詳如前述，且倘非被告於乙○○進
      行逮捕時，極力掙扎以脫免逮捕，衡情乙○○何須使力抓
      住被告？被告又何須以口咬乙○○之右手臂？是證人乙○
      ○證述與其傷勢相符；況證人乙○○與被告素不相識，自
      無蓄意構陷攀誣被告之理，是其所證應堪採信。綜上所述
      ，本件被告於竊盜後，為脫免逮捕而施用暴力，其有抗拒
      逮捕而有逃亡之虞之事實，即堪認定。被告既有逃亡之虞
      ，非予以羈押，顯難進行審理或執行，自有羈押之必要。
      至被告所稱：因有年老多病母親，及一對就學中之兒女，
      一切生活費都靠被告支付，被告放心不下云云，與原羈押
      原因是否消滅無涉，且上開事由亦無法使羈押必要性喪失
      ，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
      要。
    2.又按羈押法第7條之1規定：「被告入所時，應行健康檢查
      ；其有左列情形之一者，應收容於病室或隔離或護送醫院
      ，並即陳報該管法院或檢察官處理：一、心神喪失或現罹
      疾病，因羈押而不能保其生命者。二、懷胎五月以上，或
      生產後二月未滿者。三、罹急性傳染病者」。查本件被告
      經羈押後，卷內並無羈押處所前述法定事項之通知函件，
      足徵被告所陳身體狀況，並無立即危險與保外就醫之急迫
      性。且刑事訴訟法第114條第3款明定：現罹疾病，非保外
      就醫顯難治癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回。惟
      該條款之規定，必須羈押之被告：1.現罹疾病，2.非保外
      就醫顯難治癒，兩者兼具，其具保停止羈押之聲請，始不
      得駁回。又縱認被告右肩胛骨曾受傷治療，然被告於因本
      案羈押前不曾因該傷就醫治療之事實，亦據被告於本院審
      理時供承在卷，是被告所稱有肩胛骨方面疾病之情形，核
      與刑事訴訟法第114條第3款所定保外就醫之要件不符，並
      非有法定停止或撤銷羈押之事由。
五、綜上所述，本件羈押之原因，依然存在，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
