【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第502號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大揚地磅廠有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2567號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）115萬4,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因給付補償金事件，前遵鈞院93年度裁全字第37
    31號民事裁定提存115萬4,000元而聲請對相對人大揚地磅廠
    有限公司、丙○○之財產為假扣押在案。茲因已無續行之必
    要，聲請人並已聲請鈞院以96年度裁全聲字第958號撤銷假
    扣押裁定在案；至於就相對人大揚地磅廠有限公司、丙○○
    之財產假扣押超過546萬5,255元部分暨相對人乙○○○○○
    ○○○假扣押部分，業經鈞院以96年度裁全聲字第605號裁
    定撤銷在案，聲請人並已依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定各1 份
    、存證信函2份（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人雖主張其已依法催
    告相對人行使權利而未行行使，惟依聲請人所提出之存證信
    函及相對人戶籍謄本顯示，相對人楊黃敕住所係在「台中縣
    烏日鄉○○路130號」，然聲請人催告函送達地卻為「台中
    縣烏日鄉○○路987號」，而雙掛號回執之收受人並非相對
    人楊黃敕所收受，故聲請人之催告行使權利尚難認已合法送
    達相對人楊黃敕。此外，依聲請人所陳述之情形，尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人
    同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之
    要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
