【裁判字號】    97,中簡,690
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3535號），本院判決如下：
    主    文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○為於民國（下同）76年10月4日出生，係役齡男子，於
    95年8月28日，以前往中國大陸觀光為由，向臺中市北區區
    公所申請短期出境，經核准後於95年9月5日出境，依規定應
    於同年11月3日前返國。詎甲○竟意圖避免常備兵之徵集，
    於出境後即滯留不歸。經臺中市北區區公所於96年3月9日，
    派員將出境逾期催告函送往甲○之戶籍地即臺中市○區○○
    里○○路○段38巷12號時，因甲○不在，由甲○之父亢寶立
    簽收。復於96年9月28日，臺中市北區區公所第1次送達役男
    徵兵檢查通知書，通知甲○應於96年10月16日接受徵兵檢查
    ，經區公所里幹事兩次送達及電話聯繫，均無人回應及簽收
    。再於96年11月28日，臺中市北區區公所第2次送達役男徵
    兵檢查通知書，通知甲○應於96年12月13日接受徵兵檢查，
    該通知書由甲○之母吳喻華簽收後，甲○仍逾期不歸，致仍
    未接受徵兵處理。案經臺中市政府移送臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚未到庭應訊
    。惟證人即其父亢寶立於偵查中證稱：甲○在大陸讀書，沒
    辦法回來接受徵兵處理等語明確，是甲○經核准於95年9月5
    日出境，應於95年11月3日前返國，屆期未歸，經催告仍未
    返國，致未能接受徵兵處理之事實已臻明確。此外，並有臺
    中市北區區公所出境申請書、兵籍表、入出境資料、出境逾
    期催告函、2次徵兵檢查通知書、掛號郵件收件回執、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部-入出境資訊連結
    作業查詢資料等在卷足稽。事證明確，被告犯行，堪予認定
    。核被告甲○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第7款之
    罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
