【裁判字號】    97,中交簡,534
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第863號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺南縣將軍鄉平沙村平沙103號
                    居臺中市○區○○○路1段85之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國於97年2月16日22 時許，在臺中縣太平市○○
    路夜市內，飲用含有酒精成份之藥酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日23時30分許，騎乘車牌號碼
    SS7─326號輕機車上路。嗣於 17日0時49分許，行經臺中縣
    太平市○○路 741巷旁時，為警攔檢盤查，當場測得其呼氣
    酒精濃度每公升達0.81毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查時坦承前揭事實不諱。此外，復有被
    告酒後吐氣酒精濃度測定值1紙、刑法第185 條之3查獲後測
    試觀察職務報告及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本等在卷可可參。足認被告之自白，與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄參考法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
