【裁判字號】    97,家聲,79
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第79號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
            (即被繼承人章仰箎之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請處分被繼承人章仰箎遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人章仰箎所遺留坐落臺中市南區○○○○段七之十二號土
地暨同段三九五五號建物（門牌號碼：臺中市○○路○段一號四
樓之一），准予變賣。
聲請費用由被繼承人章仰箎遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第25號民
    事裁定指定為被繼承人章仰箎之遺產管理人及准對大陸地區
    以外繼承人為公示催告，並依職權將本院95年度家催字第94
    號民事裁定准對被繼承人章仰箎之債權人、受遺贈人為公示
    催告刊登報紙1日，公示催告期間業已屆滿，查被繼承人章
    仰箎遺產計有坐落臺中市○區○○○段7之12號土地（面積
    280平方公尺、權利範圍89236分之942）暨同段3955號建物
    （門牌號碼：臺中市○○路○段1號4樓之1），茲因被繼承人
    居住於大陸地區之子女章成蘭於法定期間內聲明繼承，並經
    本院以95年度聲繼字第2號函准予備查在案，遺產管理人為
    移交遺產給大陸地區繼承人，自有變賣遺產之必要，爰聲請
    准予變賣上開土地及建物等語。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾200萬元。超過部分，歸屬
    臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬
    臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫
    。遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折算為價額。台灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條第1項、第4項定有明文。又按民法第1179條第項第2款、
    第4款規定，遺產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務
    或交付遺贈物之職務；而同條第2項後段規定，遺產管理人
    為清償債務或交付遺贈物之必要，經親屬會議之同意，始得
    變賣遺產；同法第1132條規定，親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處
    理之。由是以觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清
    償債務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，變賣
    遺產。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院95年度財管字
    第25號民事裁定、95年度家催字第94號民事裁定、95年度聲
    繼字第2號准予備查函、土地登記謄本、建物登記謄本均影
    本等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷審核無訛，應為
    真實可信。又被繼承人章仰箎在臺灣地區既無其他親屬，聲
    請人顯然無法召開親屬會議決議被繼承人所遺土地及建物變
    賣事宜，亦甚明確。故聲請人為將遺產價額交付大陸地區繼
    承人，聲請變賣被繼承人章仰箎所遺留坐落臺中市○區○○
    ○段7之12號土地暨同段3955號建物（門牌號碼：臺中市○
    ○路○段1號4樓之1），於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
