【裁判字號】    96,中簡,2028
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之黑色玩具手槍壹把沒收之。又犯強制
罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之黑色玩具手槍壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前與甲○○為男女朋友，因甲○○有意與其疏遠，遂
    於民國九十六年六月九日十九時十分許，前往臺中縣太平市
    ○○路某處將甲○○攔阻，希望兩人能談清楚，但甲○○不
    從，乙○○竟基於恐嚇之犯意，取出預藏之不具殺傷力之黑
    色玩具手槍一把，向甲○○恫稱：「我不是跟你開玩笑。」
    等語，以此加害生命、身體之事，恫嚇甲○○，致甲○○心
    生畏懼。甲○○為擺脫乙○○之糾纏，乃往臺中縣警察局霧
    峰分局新平派出所跑，乙○○為求再與甲○○對話，竟將甲
    ○○拉至附近騎樓下，甲○○因而大聲呼喊求救，乙○○又
    基於妨害自由之犯意，以手摀住甲○○之嘴巴約二秒，以此
    方式妨害甲○○向他人求救之權利行使。嗣經甲○○掙脫後
    報警，經警於同日十九時二十分許，在臺中縣太平市○○路
    ○段旁之公園內，查獲乙○○，並扣得其所有之上開黑色玩
    具手槍一把。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院訊問時為認
      罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）刑案現場測繪圖、現場照片。
（四）扣案之黑色玩具手槍一把。
三、被告乙○○業與被害人甲○○達成和解，有和解書一紙在卷
    可稽，附此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零五條、第三百零四條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
