【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28696號），被告於經本院訊問後自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。
二、爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，另被告係駕駛自用小貨車犯罪、酒後駕車呼氣之酒精濃
    度達每公升零點五九毫克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，本案應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正前
    ）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
