【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院九十四年度訴字第二二一
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第五六五號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國九十四年二月十六日以九十四年度訴字第二二一號刑事
    判決判處有期徒刑一年，緩刑四年，於九十四年三月四日確
    定。惟受刑人於緩刑期內即九十五年二月十日更犯妨害風化
    罪，經本院於九十五年十一月十日以九十五年度訴字第二七
    五九號刑事判決判處有期徒刑九月，經上訴臺灣高等法院臺
    中分院後，經該院於九十六年六月七日以九十六年度上訴字
    第四四七號刑事判決駁回上訴，再經上訴後，經最高法院於
    九十六年九月六日以九十六年度台上字第四八五三號刑事判
    決駁回上訴確定在案。經核受刑人於緩刑期間再犯罪，已合
    於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人於緩刑期間仍
    故意犯妨害風化罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之
    宣告確定，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩
    刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
