【裁判字號】    97,簡,271
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄7號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29177
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第6 行
    「供餵狗食用之鋁製電鍋內鍋1 個」之後，應補載「（其價
    值約新臺幣100 元）」，及本案證據應補充記載「被告於本
    院準備程序中自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告雖曾於民國93年間因連續竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3 月，甫於94年3 月16日執行完畢，構成累犯，素
    行非佳，今竟再犯，原應從重量刑，惟被告所竊得之餵狗食
    所用之鋁製電鍋內鍋1 個，僅值約新臺幣100 元，此有被害
    人乙○○警詢時之證詞可憑，所得有限，被害人亦表示對被
    告之刑度無意見，被告又已坦承犯行，且其教育程度僅國中
    畢業，目前係離婚，育有2 名女兒，以臨時工為業，經濟狀
    況非佳等情節，業據被告供承在卷，並有戶役政資料查詢結
    果在卷可參，復參酌被告未以激烈之手段犯案，犯罪之情節
    非重，衡其犯罪之動機、目的、所生危害等一切有利、不利
    之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以使罪、刑相當，並期自新向善。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官 蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
