【裁判字號】    96,訴,2440
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2440號
原      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  蔡奉典    律師
被      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  王叔榮    律師
訴訟代理人  魏其村    律師
上列當事人間請求返還股份事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度重訴字第二五號履行協議事件民事訴訟確
定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟所涉之股權返還爭議，兩造間原已就包含本
    件股權及其他財產爭議，達成協議（和解），惟因履約爭議
    ，原告已另行起訴，現由本院以97年度重訴字第25號案件審
    理中，查本件訴訟之法律關係（返還股份請求權），以另案
    之和解是否成立為據，是本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
