【裁判字號】    97,聲減,389
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    (另案羈押於臺灣臺中看守所)
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、二號所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二號所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項後段、第8條第1項、第9條、
    第10條、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
