【裁判字號】    96,聲,3626
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3626號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
執行之指揮（96年度執字第1944號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判
    ，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，
    上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確
    定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本
    身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判
    之法院」。最高法院七十九年台聲字第十九號判例可資參照
    。查本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因偽造文書
    罪，前經本院以九十三年度訴字第六０三號判處有期徒刑一
    年二月，經檢察官及聲請人均提起上訴，臺灣高等法院臺中
    分院以九十四年度上訴字第八二二號判決駁回上訴，嗣經聲
    請人再提起上訴，仍經最高法院於民國九十六年一月十八日
    以九十六年度台上字第三五四號判決駁回上訴確定，再由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度執字第一九四四
    號（聲請人誤為九十四年度執字第一九四四號）執行在案，
    聲請人因而於九十六年五月九日入監，迄至九十六年十二月
    八日因縮刑期滿執行完畢等情，有前開歷審刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人以臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十六年度執字第一九四四號所為之
    執行指揮不當，提起本件聲明異議，揆諸前開說明，應由本
    院管轄，合先明。
三、然按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟
    法第四百五十六條前段定有明文，是裁判一經確定，非依法
    定程序，不能停止其執行之效力；又執行機關對於審判機關
    所為之裁判，無審查內容之權，故裁判是否違法，並非執行
    機關所得過問。最高法院八十七年度台抗字第八十號裁判可
    資參照。查聲請人雖指摘前開偽造文書一案，於審判程序有
    漏未傳喚證人王添盛到庭詰問即遽以判決聲請人有罪之違法
    ，但是否傳喚證人王添盛乃屬事實審證據調查之事項，本院
    九十三年度訴字第六０三號刑事判決已就何以認為無傳喚證
    人王添盛加以調查之必要，詳述其審認之理由，臺灣高等法
    院臺中分院九十四年度上訴字第八二二號刑事判決亦同意第
    一審判決之意見，經聲請人提起上訴後，最高法院九十六年
    度台上字第三五四號就第二審程序未予傳喚證人王添盛加以
    調查一節，亦未指摘有何應於審判期日調查之證據而未予調
    查之違法。準此，聲請人謂：前開偽造文書案件之事實審法
    院未能傳喚證人王添盛到庭，即行裁判，有判決適用法則不
    當之違背法令情事云云，委不可採。況依上開說明，前開偽
    造文書一案之確定判決是否違法，並非受理該案執行案件之
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官所能過問，聲請人以此指摘
    檢察官之執行指揮不當，為無理由。
四、另按檢察官是否依刑事訴訟法第四百四十二條規定，添具意
    見書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起
    非常上訴，非關執行之指揮，不屬刑事訴訟法第四百八十四
    條聲明異議之範圍。依此，聲請人以檢察官應就前開偽造文
    書案之確定判決提起非常上訴為由，而對臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十六年度執字第一九四四號執行指揮聲明異
    議，亦於法不合。
五、綜上所陳，聲請人前開偽造文書案件經法院判決確定後，原
    確定判決既未經非常上訴之程序予以撤銷，亦未經法院為開
    始再審之裁定，則執行檢察官依原確定判決指揮執行（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度執字第一九四四號），自無
    違法不當之情形。聲請人提起本件聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
