【裁判字號】    97,附民,148
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因中華民國九十七年度易字第九七號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定。
二、查：本件被告刑事部分，已於民國九十七年二月五日不經言
    詞辯論，經本院諭知公訴不受理在案。茲原告於同年三月三
    日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照首開說明，顯於法不
    合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                      法 官  戴博誠
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 賴玉真
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
