【裁判字號】    96,中簡,3651
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被詐欺之款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢警人員之追緝，且能預見向其取得存摺、提款
    卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不法所
    用，竟因缺錢花用，見報紙刊登租賃存簿之廣告後，仍基於
    縱若取得其存摺、提款卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，
    供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者
    向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年四月間某日
    ，在臺中縣太平市○○路郵局附近（聲請簡易判決處刑書誤
    為臺中縣太平市○○路六九九巷七八弄三十二號乙○○任職
    之工廠附近），將其開立在太平竹子坑郵局局號00000
    00、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    以新臺幣（下同）五千元之代價，租予真實姓名年籍不詳自
    稱「張先生」之成年男子，而容許他人藉其帳戶以遂行財產
    犯罪。自稱「張先生」之成年男子於取得前開存摺、提款卡
    、密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年
    五月四日上午十一時三十分許，撥打電話給甲○○，謊稱係
    臺北市警察局員警，以甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為
    乙○○）證件遺失，帳戶遭人作為洗錢之用，將要凍結，必
    須將銀行存款領出存入其指定之帳戶等語，使甲○○陷於錯
    誤，遂依指示於同日十四時十一分許，將十五萬九千五百元
    匯入乙○○上開太平竹仔坑郵局帳戶內，旋即遭提領一空。
    嗣經甲○○發覺有異，始知受騙，經報警處理，循線查悉上
    情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單、郵政國內
      匯款執據。
三、被告業與被害人甲○○達成和解，願意分期賠償被害人甲○
    ○六萬六千元，有本院調解程序筆錄在卷可稽，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
