【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  乙○○
                        之1
相  對  人  泰友企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院82
    年度全字第815號裁定，提供新台幣8,000元為擔保，並以本
    院82年度存字第1231號提存事件提存在案。茲因應供擔保之
    原因消滅及提存書，爰依民事訴訟法第104條之規定聲請返
    還前開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。查聲請人主張之事實，固據其提出本
    院前揭假扣押裁定、本院提存書公告、撤回假扣押執行聲請
    狀影本等資料為證。惟法院就假執行、假扣押、假處分所命
    供之擔保，乃以備賠償債務人因假執行、假扣押或假處分所
    受之損害而設，故民事訴訟法第104條第1項第1款規定應供
    擔保之原因消滅者，法院始應依供擔保人之聲請以裁定命返
    還其提存物或保證書。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例參
    照）。本件聲請人雖以應供擔保之原因消滅為由，聲請返還
    擔保金，惟未釋明其所謂供擔保之原因消滅所指為何，並提
    出證據釋明之，經本院命補正，仍未補正，難謂聲請人之主
    張屬實。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，與前揭規定不
    符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
