【裁判字號】    97,交聲,425
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       97年度交聲字第425號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國92年11月11日所為之裁決（中監違字第
駕裁60-H00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有牌照號碼為3R-1329號
    之自小客車，於民國91年6月17日9時15分許，違規在台中縣
    清水鎮○○路上設有禁止停車標線處所停車，經台中縣警察
    局清水分局高美派出所警員開單逕行舉發後，異議人未依指
    定應到案日期前到案，該所遂於92年11月11日以中監違字第
    駕裁60-H00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元
    ，逾期則依裁決書處罰主文辦理等語。
二、聲明異議要旨則為：因上開自小客車非異議人駕駛，異議人
    不知有上開原處分意旨所指情事，直到96年間，因主動至監
    理所更換駕照時，始知因前開違規罰鍰未繳，駕照已遭吊銷
    。惟前開裁決書送達至異議人住處時，係由異議人之母蓋章
    收件，而異議人之母年邁不識字，且患有老人痴呆症，當時
    並未告知異議人或家人，致錯失處理時機，遭吊銷駕照。而
    駕照乃國民之重要證照，因一次罰單未繳，且未經催繳及吊
    銷警告之程序，即予吊銷，其處理程序忽視駕駛人之人權公
    權。爰依法聲明異議，請撤銷原處分，准予補繳罰款並申請
    補發駕照。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，為道路交
    通管理處罰條例第87條第1項所明定；次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18
    條亦有明文。經查：前揭原處分機關於92年11月11日所為中
    監違字第駕裁60-H00000000號裁決書，業於92年11月20日即
    已合法送達至異議人上開住所等事實，有上述裁決書及中華
    民國郵政掛號郵件收件回執等影本各1件附卷可證；而異議
    人係於97年1月21日始向原處分機關提出交通異議聲請狀以
    對本件聲明異議乙節，亦有該書狀經原處分機關收文所蓋用
    之分文章可明；是本件聲明異議顯已逾道路交通管理處罰條
    例第87條第1項所規定之不變期間，且不能補正，其異議顯
    不合法律上之程式，故應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
