【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第六五四八號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第五四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第貳級毒品ＭＤＭＡ壹顆（毛重零點貳伍公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局員警於民國九十
    六年十一月二十四日晚上十一時十五分許，在臺中縣豐原市
    ○○○路與北陽路口，查獲被告甲○○施用第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ（俗稱搖頭丸），並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛
    重○‧二五公克）。而該被告業經依臺灣臺中地方法院九十
    六年度毒聲字第一四一○號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒
    戒所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。查前開扣案之
    搖頭丸係違禁物品，爰依規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛重○‧二五公
    克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二
    級毒品，屬違禁物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
