【裁判字號】    97,聲,795
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三二五八號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點伍柒公克，空包裝總
重零點伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以九十六年度毒偵字第三二五八號為不起訴處
    分確定，該案扣得被告所持有之海洛因三包屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查被告上開施用第一級毒品海洛因案件，於民國九十六年六
    月十三日晚上十時許，為警在臺中市○區○○路四段二六○
    巷口查獲時，所扣得第一級毒品海洛因三包（合計淨重一‧
    五七公克，空包裝總重○‧五八公克），均係毒品危害防制
    條例所管制持有之違禁物一情，為被告所不否認，並有扣押
    物品清單、照片及法務部調查局九十六年七月十六日調科壹
    字第○九六二三○五五七一○號鑑定通知書等在卷可稽，核
    與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
