【裁判字號】    97,中簡,336
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度速偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○之夫，二人間具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○實施精
    神上之不法侵害行為，經本院於民國96年10月15日，以96年
    度暫家護字第1181號核發民事暫時保護令裁定，令甲○○不
    得對乙○實施身體上或精神上不法侵害之行為，不得對於乙
    ○為騷擾行為。詎甲○○已知悉上開民事暫時保護令之內容
    ，竟仍於97年1 月7 日21時許，酒後前往臺中市○○區○○
    路2 段306 巷27之10號乙○工作地點，以髒話辱罵乙○，並
    毆打乙○之腿部，致乙○之右小腿受有擦傷（未據告訴），
    因而違反上開民事暫時保護令。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○於警詢中之證述。
  (三)本院96年度暫家護字第1181號民事暫時保護令裁定影本1份
    。
  (四)現場位置圖及現場照片2張。
  (五)被害人乙○傷勢照片2張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第16條第3項：
法院核發暫時保護令或緊急保護令時，得依聲請或依職權核發第
 14 條第1 項第1 款至第6 款、第12款及第13款之命令。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
