【裁判字號】    96,婚,995
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第995號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年三月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原請求履行同居，
    嗣於訴訟中（民國九十六年十一月十九日）變更為請求離婚
    ，揆諸上開規定，應予准許。
二、次按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
    者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本
    件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
    離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於八十九年五月三十
    一日在大陸地區廣西省桂林市結婚，雙方約定被告應在臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後原告
    先行返臺，辦理被告來臺事宜，詎被告遲未依約前來，經原
    告多次聯繫，被告均避不見面，且音訊全無，不知去向，兩
    造未曾共同生活迄今已逾七年，是被告所為顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態，並且顯無維繫兩造婚姻之意願，致兩造婚姻
    徒有夫妻之名，毫無夫妻之實，有難以維持婚姻之重大事由
    ，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二
    項之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告係大陸地區人士，兩造間婚姻關係現仍存續中
    ，被告無正當理由拒絕來臺與原告共同生活等情，業據原告
    提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均正本）及經財團法人
    海峽交流基金會認證之結婚公證書、常住人口登記卡（均影
    本）各一件為證。觀之上開被告之入出國日期證明書，被告
    確實未曾入境臺灣地區。此外，被告受本院合法通知後，復
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟
    酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。本件被告婚後未曾來臺與原告共
    同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生
    活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本
    質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未
    曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧；是依社會上一般觀念為
    體察，兩造未共同生活已逾七年，分居兩地，各行其是，欠
    缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於
    同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚
    姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
    而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻破
    綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告
    依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，
    應予准許。
  (三)至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
