【裁判字號】    96,中簡,3002
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18256號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵
字第15404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察署觀護人所
舉辦之法治教育貳場次，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、提款卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、提款卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年一、二月間某日
    ，在臺南市○○街之某郵局前，將以其子吳和倫名義，在臺
    南海佃郵局開設之局號0000000號（聲請簡易判決處
    刑書誤為００３１３８）、帳號第0000000號帳戶及
    自己開設在聯邦銀行帳號00000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，一併交付予姓名年籍不詳綽號「偉仔
    」之成年人，而容許他人藉上開二帳戶以遂行財產犯罪。之
    後，綽號「偉仔」之成年人果然基於意圖為自己不法所有之
    犯意，為下列犯行：
    (一)於九十六年三月三日十五時許，撥打電話給丙○○，佯稱
      丙○○前於雅虎奇摩拍賣網站上下標匯款給賣家時尚小布
      時，按到約定轉帳之按鍵，會定時付分期付款之款項，需
      將自己帳戶內之存款匯入所指定之帳戶，才可取消設定等
      語，使丙○○信以為真，陷於錯誤，乃依對方指示，於同
      日二十時二十三分許、二十一時二十分許，在臺南市○○
      路○段之聯邦銀行，將新臺幣（下同）六萬九千元、一萬
      一千三百二十九元存入甲○○上開聯邦銀行帳戶內，旋遭
      提領一空。
    (二)於九十六年三月七日十四時三十六分，寄發電子郵件給乙
      ○○，佯稱：乙○○於雅虎奇摩拍賣網站所投標之美國
      18650LUMILEDS  K2  LED手電筒已得標，但需匯款三千八
      百四十元，乙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依對方指示，
      於同年月八日，在臺中市○○街一０三號住處內，以網路
      ＡＴＭ轉帳方式，將三千八百四十元款項轉帳入甲○○所
      提供之上開吳和倫郵局帳戶內，旋遭提領一空。嗣經丙○
      ○、乙○○發覺有異，分別報警處理，因而循線查獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）被害人丙○○匯款之聯邦銀行客戶交易明細表、郵局交易
      細表、電子郵件、被告甲○○上開聯邦商業銀行帳戶之開
      戶資料暨未登摺帳項查詢清單、被害人乙○○網路ＡＴＭ
      轉帳交易成功紀錄、奇摩拍賣網得標通知之電子郵件、臺
      南海佃郵局帳號0000000號帳戶之開戶資料暨交易
      往來明細。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告業於九十六年十一月二十日匯款三千八百四十元，賠償
    被害人乙○○，有郵政國內匯款執據附卷可稽，併此明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第八款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
