【裁判字號】    96,重訴,385
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第385號
原      告  嘉湧熱處理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳慶諭律師
被      告  甲○○
            美綸實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺南分院九十六年度上易字第一五六號請求
給付貨款事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院臺南分院九十六年
    度上易字第一五六號請求給付貨款事件之法律關係抵銷抗辯
    是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
