【裁判字號】    97,簡,278
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第12301號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」，為中華民國96年罪犯減刑條例（
    以下稱減刑條例）第2條第1項第3款所明定，且本案之宣告
    刑為1年6月以下有期徒刑，並無同條例第3條第1項第14款之
    不予減刑事由，是被告合於減刑條件，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其刑期2分之1，並就
    減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，被告因一時失慮，且犯
    後已坦承犯行，並已取到告訴人之諒解，被告經此偵審科刑
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2年，並依家庭暴力防
    治法第38條第1項之規定，於上開緩刑期內付保護管束，以
    啟自新，而觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條、第55
    條、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
