【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年11月20日本
院96年度拍字第1541號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定；且此類事件，並無確定
    實體上法律關係存否之性質，如對於抵押債權之存否有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，而不得於抗告程序中主張以求
    解決，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年台抗字第
    269號判例、94年度台抗字第631號裁定意旨參照）。是聲請
    法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定之法院僅
    就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上之審查，無從審酌
    屬於實體上法律關係之事由，抗告法院即本院就拍賣抵押物
    裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人
    所爭執之實體事項。又不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條
    復有明文。
二、本件相對人主張：第三人王秀琴以其所有如原裁定附表所示
    之不動產，為擔保相對人對於債務人王勝雄、王秀琴之債權
    ，經設定登記本金最高限額新臺幣（下同）450,000元之抵
    押權為擔保，權利存續期間自86年4月21日起至86年7月21日
    止，且經依法登記，嗣王勝雄邀同王秀琴為連帶保證人，於
    民國86年4月24日向相對人借款450,000元，約定清償日期86
    年7月21日，期間並應計算利息、違約金，詎屆期債務人王
    勝雄、王秀琴不為清償，而上開抵押不動產又於87年9月4日
    移轉登記予抗告人，爰依法聲請拍賣抵押物等情，並提出土
    地、建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據為證。而原裁定係依民法第873條第1項規定，准許相對
    人之聲請，即無不合。
三、抗告意旨略以：(1)抗告人於87年9月4日取得上開抵押不動產
    所有權後，因相對人已於同年10月31日將抗告人簽發面額1,
    000,000元之支票（付款人花旗銀行台中分行、支票號碼000
    0000）提示兌現，足證本件抵押權及地上權所擔保之債權已
    因受償而消滅。(2)相對人收受由承辦代書轉交之上開支票時
    ，即表示同意塗銷抵押權及地上權設定登記，則債權既已消
    滅，相對人又同意塗銷，其聲請拍賣抵押物顯為無理由。(3)
    抗告人於94年9月14日已向鈞院提起請求塗銷抵押權及地上
    權設定登記之訴，原裁定顯有未洽，並求為廢棄原裁定，及
    駁回相對人之聲請等語。惟查前開事項，已經相對人所否認
    ，且均屬實體上之爭執，抗告人應另循訴訟途徑以謀解決，
    尚不得於抗告程序中主張以求解決。是相對人實行系爭抵押
    權之形式要件既已具備，仍應為准許拍賣抵押物之裁定，原
    裁定並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、另按對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定
    命關係人負擔時，應一併確定其數額，亦為非訟事件法第24
    條第1項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後
    確定為如主文第2項所示金額，併此敘明。
五、結論：本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  涂秀玲
                                  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
