【裁判字號】    96,訴,3128
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件（檢察官起訴案號﹕96年度
毒偵字第3874號），不服本院中華民國97年1月30日所為刑事判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段分別定有明文。
二、經查﹕本件上訴人即被告甲○○於97年2月5日收受本院96年
    度訴字第3128號判決正本，有送達證書存卷可憑，則其上訴
    期間至97年2月15日已屆滿；然上訴人竟遲至97年2月18日始
    向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，該上訴狀再經臺灣高等
    法院臺中分院於97年2月20日函轉本院，有臺灣高等法院臺
    中分院97年2月20日函及上訴狀上所蓋臺灣高等法院臺中分
    院收狀章所載收狀日期可稽，是上訴人之上訴已逾10日之法
    定期間，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，
    應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
