【裁判字號】    97,中簡,678
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第984號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十六年間因三犯竊盜案件，分別經本院判
    處有期徒刑六月、四月、三月確定，嗣經減刑為有期徒刑三
    月、二月、一月又十五日，並定應執行刑為有期徒刑五月確
    定，於九十六年十月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知改，
    復意圖為自己不法之所有，於九十七年二月二十四日中午十
    二時許，乘位於臺中縣大里市○○路六十巷五十號之「景億
    實業股份有限公司」大門未關且無人在內之際，進入該公司
    廠房內，竊取價值約新臺幣（下同）三千元之方形鐵管十四
    支，得手後，裝入塑膠袋內並放在其所騎乘之腳踏車後方，
    欲載往資源回收廠變賣。嗣於九十七年二月二十四日下午一
    時十分許，因甲○○騎乘該腳踏車形跡可疑，為警攔檢查獲
    ，並扣得上開方形鐵管十四支（已發還被害人）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人張瑞琪於警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單一份、照片四張、現場測繪圖一份
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
