【裁判字號】    97,聲減,391
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第391號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄台中分監執行中）
上列聲請人即受刑人因業務過失致死案件，聲請減刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因業
    務過失致死案件，經本院96年度執緝字第1812號判處有期徒
    刑一年六月確定在案執行中（應係經台灣台中地方法院檢察
    署96年度執緝字第1812號執行），聲請人犯罪時間係在96年
    4月24日以前，並於96年11月28日自動到案，符合減刑條件
    ，為此聲請裁定減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件
    聲請人所犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪，係經上訴
    台灣高等法院台中分院於90年12月19日，以90年度上更（一
    ）字第365號判決有期徒刑一年六月，並經最高法院於93年1
    1月11日，以93年度台上字第6021號判決駁回其上訴而確定
    ，有卷附台灣高等法院台中分院90年度上更（一）第365號
    判決、最高法院93年度台上字第6021號判決及台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，是以該案最後審理事實之法院係台灣
    高等法院台中分院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
