【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第255號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李正義
  相  對  人  琦威企業有限公司
  兼法定代理人丁○○
  相  對  人  乙○○
              戊○○
              甲○○
              丙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七四六七號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券，面額新台幣壹佰
萬元壹張，准予返還。
聲請人對相對人琦威企業有限公司、丁○○、戊○○、甲○○、
丙○○之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全辰字第14796號民事裁定，為假
    扣押而提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券，
    面額新台幣100萬元1張為擔保金，並以本院95年度存字第74
    67號提存事件提存在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。查本件聲請人對於債務人乙○○之部分，茲因該假扣
    押執行事件業經清償完竣確定，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使，更因其
    住所遷移不明，聲請人亦提出公示送達且於本院96年10月16
    日一審裁定確定，並提出支付命令裁定、存證信函影本、公
    示送達裁定暨確定證明書、提存書影本各1份為證，聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、次按擔保提存之提存人於提存後，關於假扣押所保全之請求
    ，其本案訴訟已依督促程序之支付命令確定者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第16 第1項第3款定有明文
    ；其立法意旨在於假扣押所保全之請求，其本案訴訟已依督
    促程序之支付命令確定者，因債權人之請求權確屬存在，債
    務人自應忍受債權人以假扣押對其權利所加之限制，而不認
    其就債權人所提存之提存物有受損害賠償擔保之權利，故債
    權人得直接聲請返還提存物。又提存人因上開情事，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，即無庸法院裁定，同法施行細
    則第16條亦有明文。查本件聲請人對於債務人琦威企業有限
    公司、丁○○、戊○○、甲○○及丙○○等部分，茲因假扣
    押裁定所保全之本案訴訟業經支付命令確定在案，有聲請人
    提出之本院95年度促字第80270號支付命令及確定證明書影
    本各1份在卷可按，揆諸前開規定意旨，本件聲請人對上開
    相對人等即無再聲請法院以裁定准許返還之必要；於此情形
    ，其併對此部分之相對人聲請返還提存物，即欠缺保護之必
    要，自無准許之理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
