【裁判字號】    97,簡,255
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第142
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎其不惜發生上述結果，而
    基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    95年9月12日，在臺中市○○路某家飲料店前，將其於新竹
    國際商業銀行（現更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）
    西屯分行申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售予不詳
    姓名年籍年約2、30歲之成年男子，容任該成年男子使用。
    嗣該成年男子取得上開帳戶後，其所屬之詐欺犯罪集團成員
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年10月23日，有一
    自稱「李小姐」之女子撥打電話向范詩稘詐稱：中得獎金港
    幣15萬元，嗣另一不詳姓名年籍之成年男子向范詩稘詐稱須
    先匯款1萬3500元等語，使范詩稘陷於錯誤，於同年月30日
    下午13時許，至新竹市○○路之清華大學內之郵局將1萬350
    0元匯入甲○○前開帳戶旋遭提領一空，畢范詩稘始發現受
    騙。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人即告訴人范詩稘於警詢中證述相符，復有內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、渣打國際商業銀行西屯分行第
    000000000000號帳戶申請人甲○○開戶資料、變更印鑑暨補
    發存摺申請書、補發提款卡申請書及客戶交易明細表各1份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再按刑
    法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其申辦之前開存摺及
    提款卡（包括密碼）等資料交付不詳姓名年籍年約2、30歲
    之成年男子，該成年男子持以實行詐欺取財，被告交付該存
    摺等資料之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查
    無被告對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔
    之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、向被告甲○○取得銀行存摺使用之詐欺集團成員，以上開不
    實情事，使告訴人陷於錯誤，匯款至被告之上開帳戶內，該
    集團成員之行為應成立刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告基於幫助之犯意，出售存摺及提款卡（包括密碼）等資料
    ，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之
    行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告同意提供
    銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人
    財產損失，被告尚未賠償被害人損失，取得被害人諒解，惟
    念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，犯
    罪所得不多，犯後於本院訊問時坦承犯行之態度，及檢察官
    具體求刑有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，中華民國九
    十六罪犯減刑條例第5條定有明文。查本件被告係於中華民
    國九十六年罪犯刑減條例施行後之96年12月31日經臺灣臺中
    地方法院檢察署發佈通緝，於97年1月3日為警緝獲，核與上
    開條例第5條不得減刑之情形尚有未合，且本件被告犯罪時
    間在96年4於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定基準日之前，亦無該條例規定不予減刑之情形
    ，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分之
    1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
