【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27932
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及毒品案件，經本院分別判處有期徒刑四月
    、一年確定，嗣經接續執行，甫於民國九十六年四月四日執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十六年八月十七日上午五時許，將臺中市○區○○里○
    ○○街九十一號房屋之左側窗戶以腳踹破後毀越安全設備進
    入屋內（毀損及侵入住宅部分均未據告訴），並竊得乙○○
    所有之裝潢工具一批、大砲型風壓機五支、單角工具三支、
    雙腳工具三支、蚊釘四支、電鋸二支、一般型風壓機一支、
    電鑽一支、手壓電鋸一支及手持包花機一支。嗣經警前往上
    址採獲甲○○指紋，始知悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指訴情節相符，復有內政部警政署
    刑事警察局九十六年九月十一日刑紋字第○九六○一三九七
    五九號鑑驗書、照片三十張及本院公務電話紀錄一紙附卷可
    稽，足見被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告上開加重竊盜犯行，堪以認定。
三、按上訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵入其住宅行
    竊，應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜之罪。原判
    決不依刑法第三百二十一條第一項第一、二兩款論科，而僅
    適用第二款處斷，並誤毀越安全設備為毀越門扇，顯有未當
    （最高法院四十五年臺上字第一四四三號判例意旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越
    安全設備竊盜罪。起訴書雖認定被告係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪，然公訴蒞庭檢察官業已當庭更正起訴
    法條為刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊
    盜罪，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明。又被告有如事
    實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，前已有竊盜及毒品等前科，猶不
    知悔悟，竟故態復萌，再度犯本案之罪，對告訴人造成財產
    上之損害，復審酌被告於本院審理時已坦承犯行，尚知悔悟
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
