【裁判字號】    97,中簡,375
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○為後備軍人，原設籍在臺中市西屯區○○○路二三一
    巷十三號，於民國九十五年間某日起，即遷出上開處所，竟
    意圖避免召集處理，無故不依規定申報，致使臺中市後備指
    揮部所發指定甲○○應於九十六年十月十六日上午八時，前
    往臺中縣烏日鄉○○路五０二號「成功嶺營區」報到之九十
    六年博愛２５１２０５號教育召集令無法送達。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）臺中市後備司令部列管後備軍人行方不明移送法辦年籍表
      、教育召集令臺中市後備指揮部（函）稿所附之臺中市後
      備旅步三營（Ｆ２５１２０５）教召訓練未到人員名冊。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
