【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            黃顯聰即銀海企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條
    第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第709號民事裁定，為供擔保後而為
    假扣押執行，曾提供新台幣30萬元為擔保，並以本院96年度
    存字第563號提存事件提存在案。茲因經相對人乙○○出具
    同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，又聲請人雖曾對相對人財產為假扣押之執行，
    惟聲請人已撤銷假扣押之裁定，及撤回假扣押之執行，且已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人黃顯聰即銀海企
    業社行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書及96年度裁全聲字第988號、96年度彰交簡附民移
    調字第15號調解程序筆錄，中院彥民執96執全梅字第476號
    函、同意書、印鑑證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    影本等各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度裁全字第709號、96年度裁全聲字第988號
    、96年度執全字第476號、96年度存字第563號等案卷宗核閱
    屬實。又相對人黃顯聰即銀海企業社經聲請人定20日以上期
    間催告行使權利後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起
    訴請求損害賠償，有本院民事庭查詢簡覆表5紙及臺灣彰化
    地方法院函在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與
    上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
