【裁判字號】    97,家聲,83
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第83號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處(即被繼承人李
            文烈之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請處分被繼承人李文烈遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人李文烈所遺留坐落臺中市○區○○○段三四三之三八（
面積621平方公尺、權利範圍10000分之55）、三四三之四二（面
積130平方公尺、權利範圍500分之36）、三四三之六一（面積49
平方公尺、權利範圍300分之9）地號土地三筆暨其上同段四七０
八號建物（門牌號碼：臺中市○區○○路二段二之二號）一棟，
准予變賣。
聲請費用由被繼承人李文烈遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院94年度財管字第30號民
    事裁定指定為被繼承人李文烈之遺產管理人，並依職權將本
    院95年度家催字第106、212號民事裁定准對被繼承人李文烈
    之債權人、受遺贈人及大陸地區以外繼承人為公示催告刊登
    報紙1日，公示催告期間業已屆滿，查被繼承人李文烈遺產
    計有坐落臺中市○區○○○段343之38（面積621平方公尺、
    權利範圍10000分之55）、343之42（面積130平方公尺、權
    利範圍500分之36）、343之61（面積49平方公尺、權利範圍
    300分之9）號持分土地3筆暨同段4708號建物（門牌號碼：
    臺中市○區○○路2段2之2號）1棟，茲因被繼承人居住於大
    陸地區之子女李明贊於法定期間內聲明繼承，並經本院以94
    年度聲繼字第9號函准予備查在案，遺產管理人為移交遺產
    給大陸地區繼承人，自有變賣遺產之必要，爰聲請准予變賣
    上開土地及建物等語。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾200萬元。超過部分，歸屬
    臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬
    臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫
    。遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折算為價額。台灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條第1項、第4項定有明文。又按民法第1179條第項第2款、
    第4款規定，遺產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務
    或交付遺贈物之職務；而同條第2項後段規定，遺產管理人
    為清償債務或交付遺贈物之必要，經親屬會議之同意，始得
    變賣遺產；同法第1132條規定，親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處
    理之。由是以觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清
    償債務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，變賣
    遺產。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院94年度財管字
    第30號民事裁定、95年度家催字第106、212號民事裁定、94
    年度聲繼字第9號准予備查函、土地登記謄本、建物登記謄
    本均影本等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷審核無訛
    ，應為真實可信。又被繼承人李文烈在臺灣地區既無其他親
    屬，聲請人顯然無法召開親屬會議決議被繼承人所遺土地及
    建物變賣事宜，亦甚明確。故聲請人為將遺產價額交付大陸
    地區繼承人，聲請變賣被繼承人李文烈所遺留如主文所示土
    地暨其上建物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
