【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第489號
聲  請  人  民峰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  晹耀營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵臺灣彰
    化地方法院96年度裁全字第1112號民事裁定，以本院96年度
    存字第1443號提存事件提存新台幣6萬1000元為提存物，就
    相對人之財產實施假扣押，今供擔保之原因已消滅，爰依法
    聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁定返
    還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字第93
    號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為臺灣彰化
    地方法院，則聲請人自應向「原命供擔保之法院」即臺灣彰
    化地方法院聲請返還提存物，其向無管轄權之本院聲請返還
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
