【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2026
3號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（97年度易字第103號），判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「陳瑞卿明知行動電話
    門號之申辦極為容易」、「(二)乙○○因缺錢花用，得知有人
    收購郵局、銀行等金融機構帳戶之存摺及提款卡，在可預見
    其交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以該金融帳戶
    遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目的在於收取贓
    物及掩飾犯行不易遭人追查」、「在臺中縣市之某通訊行申
    辦門號0000000000號行動電話後，」，應分別補充、更正為
    「陳瑞卿（另結）明知行動電話門號之申辦極為容易」、「
    (二)乙○○因缺錢花用，明知申請行動電話門號使用係輕而易
    舉之事，一般人無故取得他人行動電話門號使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，且能預見該門號有遭他人利用作
    為詐騙工具之可能」、「在臺中縣大甲鎮之遠傳電信公司門
    市申辦門號0000000000號行動電話後，於同日晚上8時許，
    在該門市前」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時
    之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、又被告甲○○、乙○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7月16日施行，查被告2人本案犯罪時間，均在96年
    4月24日以前，且其等所犯之罪，復均合於減刑條件，應依
    同條例第2條第1項第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
