【裁判字號】    96,中簡,3400
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16931號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與彭威倫（為現役軍人，另由檢察官為不起訴處分後
    移送軍法機關審理）共同基於賭博之犯意聯絡及意圖營利，
    聚眾賭博之常業犯意聯絡，自民國九十六年二月間起（聲請
    簡易判決處刑書誤為九十二年二月間）起至為警查獲之時止
    ，在臺中市○○○○路職棒簽賭投注站（網址：SLK550.COM
    、INS080.COM），開立會員帳號，提供該網站作為賭博場所
    ，供人在該網站內下注簽賭臺灣及美國職棒比賽，聚集不特
    定多數人賭博。甲○○與彭威倫另與賭客對賭，輸贏則依比
    賽結果，賭贏之彩金則依各場之預設賠率計算，當賭客簽中
    得分較高之比賽勝隊時，可獲得依下注金額由電腦預設賠率
    之獎金，若輸則賭金悉歸甲○○與彭威倫所有。嗣為九十六
    年七月十日十八時許，經警持本院所核發之搜索票，前往臺
    中市○○區○○路一段一九二巷四三弄七號彭威倫之住處執
    行搜索，當場查獲彭威倫，並扣得彭威倫所有供聯絡上開賭
    博事宜之門號0000000000號ＳＩＭ卡一張，及由
    彭威倫不知情之兄長彭江永所有供甲○○、彭威倫經營上開
    簽賭投注站資金往來使用之臺灣銀行存摺簿一本，進而循線
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）共同被告彭威倫於警詢及偵查中之供述。
（三）臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      位置圖、照片、網路銀行之轉帳列印單。
（四）扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡一張及戶名
      為彭江永之臺灣銀行存摺一本。
三、扣案之戶名為彭江永之臺灣銀行存摺一本，雖係被告供上開
    犯罪所用之物，但非被告或共同被告彭威倫所有，又不屬違
    禁物，核與刑法第三十八條沒收之要件不合，爰不諭知沒收
    。聲請人請求就此扣案物亦宣告沒收，尚有未洽，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條（普通賭博與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
