【裁判字號】    97,中交簡,511
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4728號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第1至2行所載：「甲○○前於民國92年間，因竊盜案件
    ，經法院判處各應執行有期徒刑6月確定，嗣於93年12月8日
    執行完畢出監。」更正並補充為：「甲○○前曾於民國92年
    間犯刑法之竊盜及醉態駕駛等罪，經本院分別判處有期徒刑
    6月及拘役30日確定，至93年12月7日執行完畢。又於94年間
    再犯刑法之醉態駕駛罪，復為本院判處拘役50日，得易科罰
    金確定，於94年12月8日執行完畢。」外，其餘之犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告曾有2次觸犯刑法第185條之3公共危險罪之前案
    紀錄，竟又再度酒後駕車，先前兩案之判決及執行結果顯不
    足使其心生警惕，且本件吐氣後酒測值所含酒精濃度高達每
    公升1.36毫克，不僅使其自身陷入險境，對於往來不特定大
    眾之人、車安全，更構成莫大之威脅，故有從重議處之必要
    ，乃再參酌其素行、犯罪之動機、目的、手段、方法及犯後
    態度等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
