【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第3066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所列之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2所載時間犯竊盜等罪，經
    分別判處如附表編號1、2所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條，（修正前）刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
