【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26972
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造有價證券、竊盜、毒品、偽造文
    書案件，分別經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 年2 月、
    1 年6 月、5 月、4 月確定，並經裁定合併應執行有期徒刑
    5 年，於民國92年7 月2 日縮短刑期假釋出監，並於94年6
    月3 日假釋期滿，以已執行論。詎乙○○仍不知悔改，明知
    其叔公甲○○於87年間擁有新臺幣（下同）300 萬元之私房
    錢，因怕被家人發現，遂徵得乙○○之同意，於87年4 月7
    日在臺北銀行豐原分行以乙○○之名義開設帳號0000000000
    00號帳戶，並將前揭300 萬元陸續存入上開帳戶內，乙○○
    並同意將該帳戶之存摺與印章交由甲○○保管。詎乙○○竟
    基於意圖使甲○○受刑事處分之犯意，於96年9 月26日具狀
    捏造虛構下列犯罪事實，向臺灣臺中地方法院檢察署提出告
    訴：「甲○○於87年4月間，建議乙○○將乙○○所有之300
    萬元存入上開臺北銀行豐原分行帳戶，以賺取利息，乙○○
    遂將身分證交付給甲○○，並由甲○○代為刻印，嗣順利完
    成開戶手續後，乙○○將300 萬元分4 次存入該帳戶內，並
    將存摺、印鑑交由甲○○代為保管。迨至87年11月間，乙○
    ○欲向甲○○取回上開帳戶之存摺與印鑑，惟甲○○拒不返
    還，乙○○遂自行至臺北銀行豐原分行，將上開帳號帳戶之
    存摺及印鑑掛失補發，並將帳戶內之140 萬元匯往乙○○所
    有之臺灣銀行大雅分行帳號000000000000號帳戶，另提領60
    萬元之現金，惟甲○○復於2 日後，向乙○○之妻子騙取補
    發之臺北銀行豐原分行存摺與印鑑，隨即將該140 萬元存回
    該帳戶，且其餘定期存單到期後皆被甲○○提領一空」，而
    誣告甲○○涉有侵占罪嫌。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中、本院準備程序中及審理時之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中之證述。
  (三)臺北銀行豐原分行帳號000000000000號乙○○帳戶之綜合存
    款存摺影本2 份、臺中縣豐原市農會帳號0000000 號甲○○
    帳戶活期儲蓄存款存摺影本、第一銀行豐原分行帳號000000
    00000號甲○○綜合存款存摺影本各1 份。
  (四)被告之父廖文雅出具之證明書影本、被告書寫之道歉信函影
    本、信封影本各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第169 條第1 項、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
