【裁判字號】    97,中交簡,358
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中交簡字第358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年2月25日所為之
97年度中交簡字第358號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現
主文欄誤載被告姓名，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內「黃宏亮」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名之記載有
    誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
