【裁判字號】    97,交易,166
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23336號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（本名余吉章）於民國九十六年
    一月十五日下午五時四十分許，駕駛車牌號碼JD－0568號自
    小客車，沿臺中縣東勢鎮○○路由南往北方向行駛，途經中
    正路與文化街口欲左轉進入文化街時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌指示，且轉彎車
    應讓直行車先行。而依當時客觀情形，天候為晴、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、號誌種類為閃光號誌
    、號誌動作正常，並無不能注意之情形，竟疏未注意而未依
    交通號誌之指示行進，亦未讓直行車先行，適有被害人乙○
    ○○騎乘車牌號碼BZQ－613號機車，沿文化街由西往東方向
    行駛而途經前開交岔路口，被告甲○○駕駛自小客車之左車
    頭不慎撞擊被害人乙○○○騎乘機車之車頭，致被害人乙○
    ○○人車倒地，並受有右側閉鎖性股骨骨幹骨折、右側脛骨
    與腓骨與腓骨骨幹之開放性骨折等之傷害。被告甲○○肇事
    後，於承辦警員到場處理時，坦承肇事而願接受裁判。因認
    被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告甲○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○○具狀撤回告訴，有其撤回告
    訴狀在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                     交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
