【裁判字號】    96,訴,3623
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年訴字第3623號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人 陳銘傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第4541號
），於中華民國97年3月10日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重零點柒捌公克，包裝重貳點貳肆
公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗
餘合計淨重零點柒捌公克，包裝重貳點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院提起公訴並聲請裁定送強制戒治
    ，強制戒治部分於九十三年一月九日執行完畢釋放。提起公
    訴部分，經本院分別判處有期徒刑一年、八月，並定應執行
    有期徒刑一年六月確定，甫於九十四年六月十二日假釋期滿
    未經撤銷假釋以已執行論。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，自九十四年十二月間某日起至九十六年八
    月九日止，在臺中市○○區○○路二段四三六號一樓住處，
    以將海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，接續施用第一級毒
    品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十六年八月十二日，在上開住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻
    吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年八月十三日二十時許，為警持本院核發之搜索票前往上
    址搜索，當場扣得甲○○所有第一級毒品海洛因五包（驗餘
    合計淨重０‧七八公克，包裝重二‧二四公克），始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
