【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第491號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明 (台灣高等法院著有80年度抗字第646號判決
    參照)。至於送達處所，依民事訴訟法第136條第1項前段及
    第2項之規定，則應於應受送達人之住居所行之，惟亦得於
    當事人本人之就業處所行之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人於民國96年8月11日出售潭子
    鄉○○段875-23地號土地與相對人，依合約第三條付款約定
    之完稅款新台幣 (下同)100 萬元，相對人應於97年01月15
    日前給付，詎雙方稅單於96年11月21日即已核下，相對人卻
    遲不完納稅捐，並遲延給付上開100萬元價金迄今，已有給
    付遲延情事，經聲請人口頭催告多次未獲置理，嗣經委任律
    師代發存證信函，催告相對人於函達7日內給付價金，否則
    將依法解除契約並沒收已收價款作為違約金，經以郵局存誤
    信函寄送相對人住所地及就業處所，悉遭退回，爰聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人寄發予相對人之前開存證信函，因聲請人
    於96年1月23日向相對人之戶籍地為信函之寄送，惟該信函
    係經台中民權路郵局以「招領逾期」為由退回給聲請人等情
    ，有聲請人所提之存證信函及信封在卷可憑，則該郵件充其
    量僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不在而無法收受
    ，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取該存證信函而
    已，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不明，致使
    聲請人不知相對人之現住居所之情形。又聲請人於同日寄發
    存證信函至相對人就業處所乙節，未據聲請人提出該處為相
    對人就業處所之證明，而兩造系爭買賣契約書亦未約定以就
    業處所地址為系爭契約通知地，雖該址經郵局以查無此人為
    由退回，參諸上開說明，自難遽認相對人有何行方不明或應
    為送達處所不明之情事，核與首揭得聲請公示送達之要件未
    合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
