【裁判字號】    97,中簡,712
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五九四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五至六行「後因
    乙○○無法還款，於九十六年四月十八日下午四時許，簽發
    四張本票給甲○○作為擔保」應補充更正為「其後因乙○○
    向甲○○所借如附表編號二十九至三十一所示金額計三十六
    萬元，支付至九十六年四月十五日止之利息而無法還款，乃
    於九十六年四月十八日下午四時許，簽發面額計四十五萬元
    之本票共四張交付甲○○以供擔保，並經乙○○於九十六年
    七月三十一日又支付利息四萬五千元予甲○○」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
