【裁判字號】    96,易,5998
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵第25803 號
）於中華民國97年3 月10日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯贓物案件，經臺灣高等法院臺中高分院於民國93
    年12月16日以93年度上易字第1009號判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於95年8 月9 日執行完畢。竟仍不知悔改，復於96年8
    月28日下午6 時30分許，騎乘車號SWJ －983 號輕型機車，
    至位於臺中西屯區市○○○路與惠來路口之機車停車場，見
    甲○○所有車號9HA －270 號重型機車停放該處，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，以不詳方法竊取甲○○所有之上
    開機車，得手後騎離現場。嗣經甲○○發覺失竊後，而經現
    場目擊事情經過之王尹安、王靜儀告知係騎乘車號SWJ －98
    3 號機車之車主竊取車號9HA －270 號重型機車時，甲○○
    遂報警處理並在該處等候，俟乙○○於同日晚上8 時許，返
    回現場欲騎走車號SWJ －983 號輕型機車時，為甲○○所阻
    攔，警方隨後亦到場處理，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
