【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減字第3704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，其中編號一、二、三所犯恐嚇等罪
均減刑，詳如附表所載，減刑後編號一、二、三與未減刑之編號
四、五有期徒刑部分應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、查受刑人林瑞田於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附表
    所列之刑，其中編號一、二、三所犯之罪，並定應執行有期
    徒刑一年一月，之後又就編號一、二、三、四、五之罪，並
    就有期徒刑部分定應執行有期徒刑二十年確定在案，其中編
    號一、二、三部分，檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    未符減刑之編號四、五就有期徒刑部分部分定其應執行之刑
    。至於併科罰金、褫奪公權部分依法不予減刑。
三、經核尚無不合，應予准許，本院僅就有期徒刑部分裁定減刑
    ，並定應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項、第11條、第
    12條，刑法第2條第1項、修正前第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
             刑事第三庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
