【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第54號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6152號
），於中華民國97年3月10日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘合計淨重零點參玖肆玖公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零柒參貳公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點參
玖肆玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
柒參貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，經依本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，甫於於九十五年九月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放，詎
    其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內
    ，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十
    六年十月三十日，在臺中市○○路○路旁工地內，以將海洛
    因置於錫箔紙上、甲基安非他命放入吸食器內，再點燃吸食
    其煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各一次。嗣為警於九十六年十月三十日二十時三
    十分許，持本院核發之搜索票，在臺中縣清水鎮○○○街一
    一七號查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘合計
    淨重０‧三九四九公克）及第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘淨重０‧０七三二公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
