【裁判字號】    97,易緝,108
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第14393
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其
    所經營之公司己週轉不靈，見被害人丙○○在其公司擔任特
    別助理，有機可乘，遂向被害人丙○○佯稱：公司將要在南
    投縣埔里鎮○里○○段土地興建房屋，只要投資新臺幣（下
    同）二百萬元，一年後便可增值一倍，即可取得四百萬元之
    投資報酬，被害人丙○○不疑有他，將上情告知其母即告訴
    人乙○○，告訴人乙○○、被害人丙○○二人因不諳世情，
    信以為真，告訴人乙○○從銀行之戶頭提領二百萬元交付予
    被告，詎交付該款後，即發現公司之經營狀況有異，被害人
    丙○○要求取回投資款項，被告置之不理，並避不見面，被
    害人丙○○母女二人足始知受騙，因認被告涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰
    法律變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑
    法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法
    第八十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件
    關於追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅，亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及
    經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，此
    參司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋
    及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚
    明。
四、經查，本件被告所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十
    條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。而本件被
    告犯罪成立日為八十一年十一月十五日（按：起訴書並未記
    載行為日，經查告訴狀係記載八十一年十一月間，基於有利
    被告解釋原則，乃為如上之認定），嗣於八十三年七月二十
    二日經公訴人實施偵查，復經提起公訴後，因被告經本院合
    法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於八十六年五月
    三十日以八十六年中院敬刑緝字第六八六號通緝書發布通緝
    ，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本
    件自被告犯罪成立日即八十一年十一月十五日起算，加計追
    訴權時效十年、時效停止期間二年六月（按：本件追訴權時
    效十年之四分之一）、實施偵查日（即八十三年七月二十二
    日）起至通緝前一日（即八十六年五月二十九日）止之期間
    二年十月又十三日，再扣除提起公訴日（八十六年二月五日
    ）至法院繫屬日（八十六年三月十一日）追訴權未行使之期
    間一月四日，則本件被告犯行之追訴權時效應至九十七年二
    月二十四日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
