【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷26號.
選任辯護人  吳聖欽  律  師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起訴公訴（96年度偵字第
25523 號）後，檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年3 月10日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並須民
國玖拾柒年拾貳月拾壹日前向臺中市觀護協會支付新臺幣玖萬
元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月24日22時許，駕駛車號NT－6148號自
    用小客車，沿臺中市南屯區○○○街由南往北往惠中路方向
    行駛，嗣於同日22時50分許，行經臺中市○○區○○路與向
    上路交岔路口，原應注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行
    左轉，不得佔用來車道搶先左轉，及駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要安全措施。雖然當時雨天、路面潮濕，但
    夜間有照明，路面平整無缺陷、無障礙物、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即未顯示左轉方
    向燈、未注意車前狀況，貿然搶先自惠中路左轉往向上路（
    即南向西方向）方向前進，適有乙○○騎乘車號BR 8－899
    號重型機車，沿惠中路由北往南方向駛至上述交岔路口，二
    車閃避不及因而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有雙膝擦
    傷之傷害（過失傷害部分業經檢察官不起訴處分）。詎甲○
    ○於肇事後未停留在現場立即採取救護或其他必要措施，竟
    基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車往河南路方向逃逸
    ，而將乙○○棄置於現場。嗣經乙○○記下甲○○所駕駛自
    用小客車之車號報警處理，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4。
四、附記事項：
    被告應於97年12月31日以前向臺中市觀護協會支付新臺幣玖
    萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
