【裁判字號】    97,中交簡,222
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年1月4日21時許起至同日23時許止，在臺中
    縣霧峰鄉○○路136巷「浤濱游泳池」內飲酒後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟仍於97年1月5日凌晨0
    時許，騎乘車牌號碼BK8-480號重型機車離開上址，欲返回
    其位於臺中縣霧峰鄉○○路347號之住處。嗣於同年月5日凌
    晨0時15分許，甲○○騎乘上開機車，沿臺中縣霧峰鄉○○
    路由西北往東南方向行駛，行經五福路與四德路口而左轉四
    德路時，與不詳人士所駕駛之車牌號碼不詳之自用小客車擦
    撞而摔倒受傷。經警據報前往處理，並於同年月5日凌晨1時
    許對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升1.15毫克，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖。
  (五)道路交通事故調查報告表。
  (六)道路交通事故現場照片12張。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
