【裁判字號】    96,婚,856
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第856號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年三月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。又民事事件，涉及香港或澳門者，類推適
    用涉外民事法律適用法。涉外民事法律適用法未規定者，適
    用與民事法律關係最重大牽連關係地法律。香港澳門關係條
    例第三十八條，定有明文。又婚姻之效力依夫之本國法，但
    為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居
    所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國
    法律。涉外民事法律適用法第十二條，亦有明文。查本件原
    告為中華民國國籍，被告則係香港地區居民，依涉外民事法
    律適用法第十二條前段之規定，婚姻之效力應依中華民國法
    律，故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘
    明。
二、原告主張：被告為香港地區人士，兩造於民國九十五年十月
    三十一日在本院公證結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原
    告共同生活。惟婚後被告以香港工作須至年底為由，於九十
    五年十一月一日即返回香港工作，直到九十六年年初，原告
    多次電催被告來臺共同生活，被告均以工作為由推託；嗣至
    九十六年二月十七日除夕當天，被告始應原告要求來臺與原
    告家人吃團圓飯，隨即又於同年月十九日返回香港，原告於
    過年後多次再與被告聯繫，詎料被告竟藉詞無法適應臺灣生
    活而拒絕與原告共同生活；同年七月十四日被告自港抵臺，
    與原告商討婚姻問題無結果，即於同年月十六日回港，迄今
    仍拒絕來臺與原告同居。是被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十六年七月十
    六日返回香港地區，從此即不再來臺，迄今不履行同居義務
    等事實，業據提出結婚公證書、戶籍謄本、香港永久性居民
    身份證、被告護照（均影本）及入出國日期證明書各乙份為
    證，並經本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告臨
    時入境停留申請書影本在卷可參。復據證人即原告之姊黃雅
    靖到庭證述：「兩造現在沒有住在一起，已經有一年多了，
    被告說她要工作」等語（本院九十七年三月三日言詞辯論參
    照）。參酌證人黃雅靖係原告胞姊，關係密切，且與原告同
    住，對兩造之婚姻狀況，理應知之甚稔，其所為證言應屬可
    信。另依上開之被告入出國日期證明書所載，被告確於九十
    六年七月十六日出境後，即未再入境。再者，經本院依職權
    函請行政院大陸委員會香港事務局送達訴訟文書予被告，該
    文書已於九十七年一月九日送達被告，亦有該事務局九十七
    年一月十五日（九七）港局服字第００四九號函暨送達證書
    及郵件回執各乙份在卷可按，亦可證被告返回香港地區後，
    確未再來臺與原告同居生活，堪信為真實。被告經合法通知
    並未到庭爭執，或提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，
    自堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
