【裁判字號】    96,訴,3010
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  丙○○
                      弄25號.
上列被告因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年十月八日96年度訴字第3010號號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告因妨害風化等案件，前經本院於96年10月8日以96
    年度訴字第3010號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    惟因甲○○等三人共同傷害被害人丁○○部分，被害人丁○
    ○所受傷害為認知功能障礙，日常生活需人協助之重傷害，
    本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  楊文廣
不得抗告
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
