【裁判字號】    97,中簡,547
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第608號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽賭單壹本、賭資新
臺幣貳佰元，均沒收。
丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除將犯罪事實欄第1 行「乙○○基於意圖營
    利之犯意」，更正為「乙○○基於反覆實施賭博與意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博之集合性犯罪故意」，第2 行「
    號188」更正為「188號」，及於倒數第4 行「則賭金均歸乙
    ○○所有」後補充「，藉此從中牟利」外，餘之犯罪事實及
    證據均引用處刑書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告乙○
    ○進聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「
    意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。
    本件被告乙○○自97年1月20日起至97年2月3 日被查獲為止
    ，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依上
    開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告乙○○
    所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    罪及同法第266條第1項之賭博罪。其以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行為較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2 項、第268條、第55條、第
    41條第1項、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
