【裁判字號】    97,上訴,627
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第627號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第3286號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4285號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於接到本裁定書後，十日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正，而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。
二、經查，上訴人於96年12月11日，收受原審法院判決書後，雖
    曾於96年12月17日向原審法院提出上訴狀，然其於上訴狀中
    並未敘明上訴理由，且迄今均未補正。爰裁定命上訴人於收
    受本裁定後10日內應補提上訴理由書，逾期未補正，即判決
    駁回其上訴。爰依刑事訴訟法第367條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
