【裁判字號】    97,抗,129
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付貨款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第129號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  芊卉種苗股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間給付貨款強制執行聲明異議事件，對於
台灣南投地方法院民國97年1月17日所為97年度執字第82號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件原裁定經本院審查後，認為其認事用法均無不當，應予
    維持，並引用原裁定之理由。（如附件）
二、抗告意旨以相對人用不是真正品種之香水百合出賣予抗告人
    ，欺騙抗告人，風險由抗告人負擔云云。查：抗告人所述，
    非執行法院可以審究，原裁定已說明甚詳，抗告無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第 30條之1、
    民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
