【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  川鋁股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（九十七年度聲減字第一０九號），本院裁定如下：
    主  文
川鋁股份有限公司所犯廢棄物清理法第四十七條之罪，所處罰金
新臺幣壹佰萬元，減為罰金新臺幣伍拾萬元。
    理  由
一、查受刑人川鋁股份有限公司因於民國九十三年二月一日起至
    同年十月十一日止犯廢棄物清理法第四十七條之罪，經本院
    於九十六年三月七日以九十五年度上訴字第一０六八號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第七九九
    ０號、九十四年度偵字第三三三、三七０號；併辦案號：臺
    灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第二三一０號）判處
    罰金新臺幣一百萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
