【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經被告柯肇煌等人擄人勒贖，業經
    台灣南投地方法院檢察署以94年度偵字第1556號案提起公訴
    。嗣經本院95年度上訴字第469號刑事案件判決被告有罪在
    案，並於判決理由中說明「扣案之55萬8千元，係被告等因
    本件擄人勒贖而取得之不法利益，但係被害人所有，自不得
    沒沒收，而應發還被害人，併此敘明。」是以依刑事訴訟法
    第142條第1項規定聲請發還云云。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317條定有
    明文。本件自被告柯肇煌處查扣之55萬8千元現款，雖經本
    院認定為係被告等人犯擄人勒贖而取得。但柯肇煌始終陳稱
    上開55萬8千元係其個人之物，與本案無關（見南投地院94
    年度重訴字第16號卷二第181頁、本院95年上訴字第469號卷
    四第72頁）。而本案現上訴最高法院中，尚未確定。在本案
    刑事案件確定之前，上開55萬8千元現款即有繼續扣押必要
    。本件被告聲請發還扣押之現款55萬8千元，尚難准許，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
