【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第98號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因於
    79年犯殺人未遂罪，經台灣台中法院判處有期徒刑1年6月確
    定，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以裁定減刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人
    非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄
    權為由予以裁定駁回。
三、經查本件聲請人甲○○因犯共同殺人未遂罪，經臺灣台中地
    方法院於民國80年5 月16日以80年度少訴字第13號刑事判決
    判處有期徒刑一年六月確定在案，此有臺灣台中地方法院80
    年度少訴字第13號刑事判決及本院被告前案紀錄表等各1 份
    在卷可稽。準此，可知本件之最後事實審法院為臺灣台中地
    方法院，並非本院，揆諸前揭法律規定與說明，本院就本件
    聲請減刑案件自無管轄權，聲請人遽向本院聲請減刑，於法
    自屬不合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
