【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
902號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月24日上午11時許
    ，在臺灣高等法院臺南分院刑事第2法庭行準備程序時，在
    法庭上公然辱罵乙○○「畜牲」。因認被告甲○○涉犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第309條第1項之罪，依同法第314條之規
    定，須告訴乃論。現因告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1份
    在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
