【裁判字號】    96,訴,1406
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  李慧千律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字
第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前經本院以其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款及第三款之情形，有羈押之必要，而
    命執行羈押。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合
    規定，應准予提出新臺幣五萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
