【裁判字號】    97,補,75
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第75號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求債務人異
    議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣（下同）3,096,498元 （按以債務人即原告
    本於異議權，請求排除強制執行所有之利益為準，即債權人
    被告華南商業銀行股份有限公司減縮後聲請強制執行之債權
    本金， 最高法院92年度台抗字第659號裁定意旨參照），應
    徵第一審裁判費31,690元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳， 逾期不繳
    ，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
