【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第11號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國93年4月2日，以93年度戒毒偵字
    第75號案件為不起訴處分確定。後又因施用毒品案件，經本
    院於95年12月11日以95年度訴字第1334號刑事判決判處有期
    徒刑10月確定，並於96年7月25日執行完畢。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，復於96年10月7日，在其位於臺南縣大內鄉石湖
    村石子瀨10鄰328之6號住處旁之果園內，施用第一級毒品海
    洛因，經警於96年10月9日採尿送驗後查知上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告經
    警採尿之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有長榮大學
    96年11月8日出具之尿液檢驗確認報告書1份附卷可稽。事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告曾因施用毒品案件，經本院於95年12
    月11日以95年度訴字第1334號刑事判決判處有期徒刑10月確
    定，並於96年7月25日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告有上開事
    實欄所載之多次犯罪前科及施用毒品前科，經送觀察勒戒及
    處刑仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心
    健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待
    每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負
    面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，品行顯然
    不佳，並審酌被告之犯罪動機、手段，其智識教育程度為國
    中畢業、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
