【裁判字號】    96,簡,4320
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17493號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」，足以
生損害於公眾，處有期徒刑壹年、緩刑兩年。扣案變造之「內政
部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」壹片沒收。
    事      實
一、甲○○係設於臺南縣安定鄉蘇林村蘇厝45號「弘銘煤氣行」
    之負責人，明知液化石油氣鋼瓶之檢驗攸關消費者安全，且
    鋼瓶檢驗卡係內政部授權經認可之驗瓶機構，依據內政部訂
    定之「液化石油氣容器檢驗場認可及管理要點」及「液化石
    油氣容器定期檢驗基準」驗瓶完成認定合格後，始得據以核
    發，具有公文書性質。詎其在明知所提供予臺南縣善化鎮什
    乃里活動中心之瓦斯鋼瓶上所鑲釘之「液化石油氣鋼瓶檢驗
    卡」上標示之「下次檢驗期限」為民國（下同）95年12月，
    竟基於變造文書之犯意，於96年6月間某日，在上址活動中
    心內，將上該檢驗卡標示之檢驗期限「95年12月」變造為「
    96年12月」，將該鋼瓶與所附上開檢驗卡持交不知情之台南
    縣善化鎮什乃里活動中心使用之方式，行使該變造之檢驗卡
    ，以節省驗瓶費用，足生損害於消防主管單位對瓦斯鋼瓶之
    安全管理正確性及桶裝瓦斯使用者之安全。嗣於96年7月27
    日，在上開活動中心內為臺南縣消防局第二大隊善化消防分
    隊員警查獲，並扣得變造之液化石油氣鋼瓶檢驗卡1片。
二、案經台南縣消防局報告台灣台南方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實業據被告分別於台南縣消防局第二消防大隊善化分
    隊與台南縣警察局善化分局調查時坦承不諱，並有台南縣消
    防局第二消防大隊善化分隊可燃性高壓氣體場所現場檢查紀
    錄表一份、扣案之變造液化石油氣鋼瓶檢驗卡一片及現場照
    片三張在卷可佐，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第212條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言，此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，於公共信用之影響較輕，故處刑亦輕，乃關於公文書與私
    文書之特別規定（最高法院86年度台非字第251號、90年度
    台上字第910號裁判要旨參照）。次按「內政部消防署液化
    石油氣鋼瓶檢驗卡」，係內政部依消防法第15條第2項訂定
    之「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦
    法」，授權經認可之液化石油氣鋼瓶檢驗場，依據內政部本
    於上開法令訂定之「液化石油氣容器檢驗場認可及管理要點
    」及「液化石油氣容器定期檢驗基準」等規定進行檢驗合格
    後，始得據以核發之合格標示，無論就檢驗之程序、檢驗之
    標準甚至於檢驗卡之標示上，檢驗場均係本於內政部之授權
    ，並依上開「管理要點」、「檢驗基準」之規定而為，非由
    檢驗場所能自主決定，該檢驗卡堪認具有公文書之性質，且
    事關公共安全，此與刑法第212條所定用以表示特定人關於
    品行、能力、服務或其他相類之證書等係為供謀生或一時便
    利所用之特種文書有別。故核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第211條之行使變造公文書足以生損害於公眾罪。被告變
    造上開檢驗卡後持之行使，其變造之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。檢察官認係刑法第212條所指之
    特種文書，並認被告所為構成同法第216條、第212條之行使
    變造特種文書罪，容有誤會，然因基本犯罪事實同一，故變
    更聲請簡易判決處刑書所載犯罪法條。
三、查被告前無刑案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑。審酌被告為圖節省檢驗費用，竟變造「內政部消防署
    液化石油氣鋼瓶檢驗卡」並對外行使，造成鋼瓶未定期檢驗
    即在外流通使用，危害消費大眾之安全及妨害內政部消防署
    對於瓦斯鋼瓶檢驗之正確性，然念其犯後坦承犯行，犯後態
    度良好等情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告無前科，素
    行良好，因一時貪念失慮，致罹刑章，犯後既坦承犯行，已
    見悔意，且現從事弘銘煤氣行之經營，有正當工作，信其經
    此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案「內政部消防署液化石
    油氣鋼瓶檢驗卡」1片，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第216條、第211條、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
