【裁判字號】    96,簡,3591
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○損壞他人自用小客車車體鈑金表面，足以生損害於他人
，處罰金新臺幣壹萬元，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○因與乙○○間有土地糾紛，竟心生不滿，基於毀損
    之犯意，於民國（下同）96年1月14日上午7時許前之某時，
    在台南市○○區○○路一段168巷190弄14號旁之空地，以不
    明工具刮傷乙○○所使用停放在該處之車牌號碼：HJ-1589
    號及5770-LY號自小客車車體，致前開車輛車身板金多處刮
    痕不堪使用，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○○經本院傳訊未到庭，其於偵查中雖矢口否認前
    揭毀損犯行，惟查，被告與告訴人為鄰居，渠等間因被告疑
    告訴人侵占其土地，曾發生爭執，業據告訴人與被告於警詢
    與偵查中供述在卷。次查，告訴人指訴之前揭事實業據提出
    於96年1月14日所拍攝前開車號：HJ-1589與5770-LY車身表
    面遭刮傷毀損之照片10張附於警卷，亦據提出其以監視錄影
    器於96年1月16日與96年1月17日分別攝錄之光碟片二張附卷
    ，經勘驗上開光碟片，於96年1月16日凌晨1時4分起至1時42
    分及96年1月17日凌晨零時15分至零時33分，均有疑為同一
    年長女子左手持杖，右手持一棒狀物底端附有類似刷毛之
    不明工具繞行停放樹下之自小客車，並以右手之不明棒狀物
    持續擦拭車身等情，復經證人即告訴人之朋友李瑞淵於上開
    光碟片勘驗後結證稱：「我是告訴人乙○○的朋友，我在他
    家出入十幾年，這十幾年來，三、五天就會去告訴人乙○○
    家，這個月至少去了十幾次，我每次去都有看到隔壁歐巴桑
    ，告訴人隔壁的歐巴桑經常都會在她家前面整理撿回來的紙
    張等回收物，該歐巴桑就是剛才勘驗畫面中的人。」、「該
    歐巴桑住在貨櫃屋裡面」、「該條巷子進去先看到貨櫃屋，
    貨櫃屋的對面就是14號告訴人的住所」、「貨櫃屋的對面就
    是光碟片所見告訴人停車與樹的位置，貨櫃屋的斜對面就是
    告訴人住的14號房屋」等語（以上均參見本院卷第10-17頁
    勘驗筆錄、18-20頁訊問筆錄），告訴人並指陳上開勘驗影
    片中所見年長女子即獨居其住所旁貨櫃屋之被告，此與警詢
    筆錄所載被告居所相符。查上開勘驗影片所攝錄之行為時間
    雖非檢察官聲請簡易判決所載被告於96年1月14日涉犯毀損
    罪之犯罪時間，然告訴人指訴其上開二部自小客車遭被告以
    不明物體刮傷，已據提出於96年1月14日拍攝車體遭刮傷毀
    損之照片10張附卷，業如前述，而其指訴被告毀損犯行之地
    點、犯罪手段、受損自小客車與行為結果等，核與上開勘驗
    筆錄所見情節相符，並參照證人李瑞淵之證述，認告訴人指
    訴，尚非無據，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪，審酌被
    告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    與告訴人為鄰居，曾因使用土地與告訴人發生爭執，並審酌
    其犯罪動機、目的、手段、與告訴人之關係、所生損害及犯
    後否認犯行之態度，爰量處如主文所示之刑。檢察官雖請求
    從重量刑，惟本件告訴人於警局指訴及檢察官聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實，均僅為被告於96年1月14日所為之毀損犯
    行，參之告訴人所提出96年1月14日拍攝之上開二部自小客
    車照片所示，刮痕僅只於車體表面烤漆部分，尚無礙於車體
    結構與行車安全，又其中車號：5770-LY號自小客車車齡為2
    年7月、車號：HJ-1589號自小客車車齡已近13年，有車號查
    詢汽車車籍資料二紙在卷可憑，均非全新車輛，因認告訴人
    所受損害尚屬輕微，被告犯後否認犯行，固不足取，然其既
    無前科，難認素行不良，檢察官請求從重量刑，尚非妥適。
    另告訴人雖於附帶民事訴訟提出成福汽車修護廠與瑞特汽車
    股份有限公司關於前開二部自小客車之修理費用收據二紙，
    惟上開收據係作為請求民事賠償損害之依據，收據所示各該
    修理項目是否均為本件被告於96年1月14日所為毀損犯行所
    致，非無疑義，該修理費用收據亦非檢察官聲請簡易判決處
    刑所提出之證據，尚難據為不利於被告之認定，附此說明。
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於中
    華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告
    刑二分之一如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
