【裁判字號】    97,司催,80
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度司催字第80號
聲  請  人  科協儀器股份有限公司
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定。
二、按公示催告，由支票所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由支票發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定
    有明文。查本件聲請人以其持有沐隆實業股份有限公司所發
    行之支票，因遺失，聲請公示催告，惟沐隆實業股份有限公
    司公司所簽發之支票付款地為合作金庫商業銀行台北分行設
    臺北市○○○路55號，非本院轄區，本院對之無管轄權，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
