【裁判字號】    97,簡,569
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第152號、第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，依刑法第30條第
    2項之規定，得按正犯之刑減輕之；另詐欺集團成員間有犯
    意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告交付係爭帳
    號存摺等物予該真實姓名年籍不詳自稱「楊錦榮」之人乙次
    ，致幫助詐騙集團得以於同日遂行對於李宗仁及乙○○前後
    二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯二罪名之
    想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。被告前於89年間
    ，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院89年度訴字
    第1334號判決判處有期徒刑5年2月確定，甫於93年1月15日
    縮刑假釋出監，並於95年4月22日保護管束期滿，視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並依同法第71條之規定，先加後減
    其刑。爰審酌被告貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非
    輕，並致令被害人李宗仁、乙○○分別受有財產上之損失新
    臺幣1,100,000元，及1元，以及其犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被
    告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑
    均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
