【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
表）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
