【裁判字號】    97,促,2340
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第2340號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之10.
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、債權人係主張請求給付借款，惟並無簽立借據，從所提供之
    傳真資料僅得認定債權人係受乙○○請託匯款給楊幸子即鈺
    盛企業社，債權債務關係似應存在於債權人與楊幸子即鈺盛
    企業社之間，故債權人之請求為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
