【裁判字號】    97,交簡,533
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第四列「易科罰金執行完畢」之記載，應補充
    為「繳納罰金或易科罰金執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄一第八至九列「酒後仍駕駛車牌號碼五二五三－
    ＸＣ號自小客貨車」之記載，應更正為「仍於同日晚間十時
    四十分許駕駛車牌號碼五二五三－ＸＣ號自小客貨車」。
  (三)證據欄應增列：
  1.證人乙○○於警詢時之陳述。
  2.臺南縣警察局永康分局道路交通事故調查報告表及現場圖各
    一份、現場照片十張及財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）
    診斷證明書二份。
二、刑罰裁量：本院審酌被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載三次酒後駕車之公共危險刑案前科，卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可按，素行本已不佳，竟不知悔改，再度飲酒至不能
    安全駕駛動力交通工具後駕駛自用小客貨車上路，枉顧大眾
    行車及交通安全，又未考領駕駛執照，並與他人所駕駛車輛
    發生碰撞致人受傷，其經警委請奇美醫院於翌日凌晨零時十
    六分許測得其換算呼氣所含酒精濃度高達每公升一點三二五
    毫克，卻於警詢表示其可安全駕駛云云，猶未見悔意，兼衡
    酌其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
