【裁判字號】    97,交簡,416
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段之當然解釋。
三、核被告之所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪。又被告雖前於94年間，因犯竊盜罪，經台灣台中地方法
    院判處有期徒刑2月確定，於94年5月19日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟其於五年之內非故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定非
    為累犯，併此敘明。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
