【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日、所犯附表編號2之罪減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯附表編號4之罪減為
有期徒刑柒月又拾伍日，與附表編號3所示不應減刑之罪所定之
刑，應執行有期徒刑拾貳年伍月，並於刑之執行完畢或赦免後，
令入勞動場所，強制工作貳年；所犯附表編號6之罪減為有期徒
刑玖月、附表編號7之罪減為有期徒刑伍月、附表編號8之罪減為
有期徒刑月，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯懲治盜匪條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑（附表編號3之犯罪日期應更正為
    79.01.29至79.08.20，最後事實審案號更正為80年度上訴字
    第3499號，確定判決案號更正為80年度台上字第6122號；附
    表編號3偵查案號更正為79年度偵字第8118號；附表編號4犯
    罪日期應補充記載為79.6月初至79.08.19，偵查案號更正為
    79 年度偵字第8118號；並補充記載各該犯罪所犯法條如附
    表所示），均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1、2 、4、6、7、8之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條件所定之減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2號減刑後之刑
    定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準；就附表編號4
    減刑後之刑與附表編號3不應減刑之罪刑，定應執行刑；另
    就附表編號6、7、8減刑後之刑定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
