【裁判字號】    97,簡,474
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵緝字第2074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實之陸軍第八軍團之「領口」
    營區應為「嶺口」營區。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪。又其
    前於95年間，因竊盜案件，經本院於95年11月15日以95年度
    簡字第3462號判決判處有期徒刑4月確定，復經本院裁定減
    刑為有期徒刑2月確定，甫於96年7月16日徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段，且其前於93年間
    曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判決有期徒刑2月
    確定，仍不知悔改，以及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自動申報者
    。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
