【裁判字號】    96,訴,1186
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國96年12月20日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                法  官  卓穎毓
                                法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
