【裁判字號】    97,簡,509
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18058 號
），經本院裁定以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
撲克牌張及現金新臺幣仟伍佰元沒收。
    事  實  及  理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，為刑事訴訟法第449 條第2 項及第3 項分別定有明文
    。本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴（97年度易字
    第69號），因被告甲○○自白犯罪，故本院認被告合於以簡
    易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常
    審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易判決程
    序審理，合先敘明。
二、周進文【另經本院以97年度易字第69號刑事判決判處罰金新
    臺幣（下同）30,000元】自民國96年11月30日23時10分許（
    起訴書誤載為20時10分許），在臺南市○區○○路1 段大東
    夜市廣場之公共場所，以自備撲克牌為賭具，以俗稱「三支
    牌」之方式，作莊供不特定之人數下注，其賭法係以覆蓋花
    色之3 張撲克牌（2 張黑桃8 、1 張紅桃7 ）為下注標的，
    賭客可挑選其中1 張牌下注，如押中紅桃7 ，即以1 賠1 方
    式，獲得下注金額1 倍之賭金，如未押中，所下注之金額則
    歸周進文所有，嗣於當日23時20分許，有甲○○基於賭博之
    犯意，甫下注500 元時，為警當場查獲，並扣得賭檯上之撲
    克牌3 張、現金3,500 元（其中500 元為甲○○所有，另3,
    000 元為周進文所有）。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告於司法警察調查、檢察官偵訊中之自白（警卷第4 頁至
    第6 頁，偵查卷第7 頁至第8 頁）。
  (二)證人即同案被告周進文於司法警察調查中之陳述（警卷第 1
    頁至第3 頁）。
  (三)自願受搜索同意書、臺南市警察局第一分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣押物品照片6 幀在卷可憑（參警卷第7 頁至
    第16頁、第30頁至第32頁）
  (四)扣案賭具撲克牌3 張及現金3,500 元。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。
  (二)爰審酌被告為成年人，理應參與正當娛樂活動，竟為賭博行
    為，助長社會投機風氣，惟念其僅為賭客，且犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役折算標準。
  (三)按刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例意旨可資參照）。經查，扣案撲克牌3 張雖係同
    案被告周進文所有，然係當場賭博之器具，應適用刑法第26
    6 條第2 項規定，宣告沒收；另現金3,500 元（其中500 元
    係甲○○押注所用，另3,000 元係同案被告周進文原本置放
    於賭檯上），均係在賭檯之財物，業據同案被告周進文於司
    法警察調查中供述明確，亦應依刑法第266 條第2 項規定，
    予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條
    第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元（即新臺
幣30,000元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
