【裁判字號】    92,訴,912
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               92年度訴字第912號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告聲請裁定解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現為漢茵工程顧問股份
    有限公司法定代理人，大陸東莞市麥昱新導光材料有限公司
    請被告於97年月中旬前往參觀考察，然因限制出境，請惠准
    暫時解除出境，俾能參觀考察該公司，以維權益等情。
二、按被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，應即時訊問。偵
    查中經檢察官訊問後，認有羈押之必要者，應自拘提或逮捕
    之時起二十四小時內，敘明羈押之理由，聲請該管法院羈押
    之。前項情形，未經聲請者，檢察官應即將被告釋放。但如
    認有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限
    制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    仍得聲請法院羈押之。刑事訟法第九十三條第一、二、三項
    定有明文。是具保或限制住居之處分係被告有羈押之原因時
    ，但因無羈押之必要，而以之為代替之手段。又「限制被告
    出境」，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，「不得擅
    自出國」，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬「限制住居」之處分，係
    執行限制住居方法之一種。至有否限制出境之必要，事實審
    法院本有裁量之權。又保全被告出庭受審或到案執行之方法
    ，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付、限制住居等方式
    ，限制住居係較輕微之手段，而限制出境既為限制住居方法
    之一，為達保全被告出庭受審或到案執行之目的，具保、限
    制住居二強制處分本可併行，要無「一罪二罰」問題 (最高
    法院九十二年度台抗字第三四五號裁定意旨參照)。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，業經
    檢察官提起公訴，現仍由本院審理中，查公訴人以被告犯罪
    嫌疑重大，認被告甲○○及乙○○所為，係犯貪污治罪條例
    第四條第一項第三款，浮報價額、收取回扣，並以圍標、綁
    標、綁材料等不正方法之工程舞弊罪嫌；及關於違背工程成
    規之設計及監造另犯刑法第一百九十三條之公共危險罪嫌，
    關於不實估驗，另犯刑法第二百十五條、二百十六條行使業
    務上文書登載不實罪嫌。檢察官並以被告甲○○一手主導海
    安路地下街工程之設計、發包、施工，同時圍標、綁標、綁
    材料、浮報價額、收取回扣等重大舞弊行為，不顧該工程涉
    及海安路兩側民房之安全，違背工程成規為設計、施工，造
    成重大鄰損，並因設計及施工、監造不良牽連施工時程，影
    響附近交通及都市發展長達十餘年，造成台南市民重大損失
    ，犯後復無悔意，具體求處有期徒刑二十年，褫奪公權十年
    ，併科罰金新台幣二千萬元，並追繳其所得利益新台幣七千
    三百四十二萬三千三百五十七元（月亮島會員介紹費一千一
    百七十萬元，廣鑫進口雷富康等產品之回扣一千五百萬元，
    開立公司回扣四千一百二十四萬三千三百五十七元，來得興
    業公司回扣五百四十八萬元）等語。所起訴情節不輕，所侵
    害法益甚鉅，犯罪嫌疑重大，被告在本院準備程序中所稱其
    並未犯罪等情，尚待法院調查審理，且起訴送審後現雖未羈
    押，為確保案件之審判程序之進行，仍認有限制被告出境之
    必要。聲請人雖陳稱其欲至大陸參觀考察，研討光學與力學
    互制物理特性等情，有提出邀請函為證，惟在本案審判釐清
    之前，難認被告有即刻出國之必要，聲請意旨請求本院予以
    解除限制出境等情，並無理由，自應予以駁回，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
