【裁判字號】    97,簡,472
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因
（含袋重零點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有。被告甲○○持有前述海洛因1包
    之所為，核係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品罪。查被告在本案之前未曾受刑罰之執行，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，審酌被告明知海洛因係第
    一級毒品，仍非法持有，促使違禁物於市面上流通，惟念其
    持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承所為，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯合於中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案白色粉末1包（含袋重0.3公克），係第一級毒品海洛因
    ，有台南市警察局第一分局毒品初步檢驗報告單一紙附卷可
    參，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之，其包裝袋係供防潮之用，客觀上與毒品已無法分
    離，亦應與毒品同視而併予沒收銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
