【裁判字號】    97,易,265
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度調偵字第930號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○相互告訴過失傷害案件
    ，聲請人認被告2人均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依刑法第287條前段規定，均為告訴乃論之罪。茲告
    訴人2人皆於民國97年2月29日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽，參照前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
