【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告王進償被訴毒品案件，聲請科證人罰鍰，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
本件聲請人因被告王進償被訴毒品案件，於偵查中傳喚甲○○為
證人，茲該證人於合法收受送達傳票後，並無正當理由，竟不到
場，有臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第15965號辦案進行
單、點名單、送達證書各一份在卷可稽，聲請人聲請對證人科以
罰鍰，經核符合規定，爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後
段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
