【裁判字號】    96,易,1725
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，認有
    羈押之必要，於民國九十六年十二月二十五日執行羈押在案
    。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年三月二十五日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
