【裁判字號】    96,交聲,977
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第977號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年9月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼3590-GJ號自用一般小客車，於民國（下
    同）95年10月1日1時30分許，在臺北市○○○路○段處「地
    址代碼：AA458」，因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最
    高時速未滿20公里，經臺北市警察局交通警察大隊員警以違
    反道路交通管理處罰條例第40條之規定，製單逕行舉發，嗣
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱
    移送機關），以違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,200元。
二、本件聲明異議意旨略以：裁決書記載違規地點雖記載「地址
    代碼：AA458」等語，並未詳述該地點係何處，依法應屬無
    效。又車牌號碼3590-GJ號自用一般小客車，於95年10月1日
    並無超速行為，為此，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。
四、經查：本件異議人於前揭時、地，有駕駛上開車輛，行車速
    度超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，經移送機關
    於96年9月21日，以其違規事實明確，裁處罰鍰2,200元之處
    分乙節，有移送機關96年9月21日嘉監南字第裁74-AC000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑。又本件裁決
    書係於96年9月28日寄存送達至異議人住居所地之大橋郵局
    ，復有台南監理站送達證書1紙附卷可參，而依高等法院95
    年12月25日院信文速字第0950007686號函之見解，以寄存送
    達之日視為收受送達之日期，則自本件寄存送達之翌日即96
    年9月29日起算聲明異議期間二十日，並依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1項第2款加計2日在途期間，計算至96
    年10月18日其聲明異議期間即已屆滿，而異議人卻遲至96年
    10月22日，始具狀向移送機關聲明異議，有聲明異議狀上之
    移送機關收文戳章1枚足資佐證，顯已逾上開法定聲明異議
    期間，其異議權自已喪失，且亦無從補正，從而，本件異議
    不合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
