【裁判字號】    96,訴,1795
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1795號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐國銘
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰玖拾肆萬零貳拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零肆佰零伍元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告民國95年3月3日、3月7日分向原告借款新台
    幣（下同）(1)287萬元、(2)113萬元，借款期間皆至125年3月
    3日清償，約定利息(1)自95年3月3日至97年3月2日止，按原
    告定儲指數利率加碼年息0.53％計算，自97年3月3日起至清
    償日止，按上開定儲指數利率加碼年息1.03％計算；(2)自95
    年3月7日至97年3月6日止，按原告定儲指數利率加碼年息0.
    53％計算，自97年3月7日起至清償日止，按上開定儲指數利
    率加碼年息1.03％計算，並隨定儲指數利率調整，而按月平
    均攤還本息；逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，
    按上開利率之百分之二十另計違約金；另依借據其他約定事
    項第3條約定，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不
    依約付息時，視為全部到期。詎被告除清償部分本金及至96
    年7月份之利息外，其餘本息均未清償，依約被告已喪失期
    限利益，尚欠本金(1)2,826,987元(2)1,113,041元，及如附表
    所示之利息、違約金未清償。又原告之定儲指數放款利率於
    借款人逾期繳款時，為年息百分之2.24，加碼後第一段利率
    為2.77％，第二段利率為3.27％。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告如數清償。聲明：請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據及約定事項二張、借戶全部
    資料查詢單二張、利率變動表、收入傳票、放款支出傳票、
    放款帳務資料查詢單等件為證，核與其主張相符。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從
    而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付原告3,940,
    028元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用確定為40,405元（即裁判費40,105元，公示送
    達登報費300元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
