【裁判字號】    96,易,1591
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
            甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1529
7號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器，逾越牆垣竊盜，均累犯，各處有
期徒刑捌月，扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及證據名稱
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）九十三年十一
    月三十日，以九十三年度簡字第二六七六號判處有期徒刑六
    月確定，又前因施用毒品案件，經本院於九十五年三月三日
    ，以九十四年度訴字第一三六一號判處有期徒刑九月確定，
    接續執行至九十六年五月十六日縮刑執行完畢出監；甲○○
    前因公共危險案件，經本法院以九十三年度交簡字第一七七
    四號判處有期徒刑三月確定，並於九十四年六月二十二日執
    行完畢。詎猶不知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，合謀竊取丙○○所經營位於臺南縣新化鎮山腳里頂
    山腳五十五之三號「愛惠紡織廠」內之物品，變賣得利，嗣
    於九十六年十月十四日下午二時餘許，由乙○○騎乘機車附
    載甲○○前往上該處所圍牆邊，由甲○○先翻越圍牆，進入
    其內，拾起現場之鐵鎚一支，並持其所有之塑膠袋一個、其
    所有客觀上具有危險性，可作為兇器使用之手動吊鍊一臺、
    鋼製繩索一條、瓦斯鋼瓶一瓶、氧氣鋼瓶一瓶、鐵鋸一支、
    油壓剪一支、美工刀二支及鐵剪刀一支，竊得上開紡織廠內
    丙○○所有之電纜線（重達一百二十九公斤）、鋁製馬達蓋
    （重達十六公斤）及風車葉片（重達一百十七公斤），嗣乙
    ○○依約於當日下午五時餘許，返回現場翻越圍牆，進入上
    開紡織廠內，接應甲○○搬運上開竊得物品時，適為據報前
    往現場之員警查獲，並扣得上開電纜線、鋁製馬達蓋與風車
    葉片（業經丙○○領回）暨上開鐵鎚、塑膠袋、手動吊鍊、
    鋼製繩索、瓦斯鋼瓶、氧氣鋼瓶、鐵鋸、油壓剪、美工刀及
    鐵剪刀。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之陳述、被告甲○
    ○於警詢時及偵審中之陳述、證人丙○○於警詢時及審理中
    之證述、證人即員警馬榮澤之審理中證述、臺南縣警察局新
    化分局贓物認領保管單、扣押物品目錄表、現場與查獲照片
    十五張、扣案之上開電纜線、鋁製馬達蓋與風車葉片（業經
    丙○○領回）暨上開鐵鎚、塑膠袋、手動吊鍊、鋼製繩索、
    瓦斯鋼瓶、氧氣鋼瓶、鐵鋸、油壓剪、美工刀及鐵剪刀。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度臺上字第五二五三
    號判例可稽。復按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍
    以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以
    達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責
    （最高法院二十八年上字第三一一○號判例要旨參照）。又
    按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院八十四年度臺上字第四一二七號裁
    判要旨參照），查本件上開遭竊物品原係放置在上開紡織廠
    之廠房內，嗣遭本件被告竊取搬運至該紡織廠廠房外之圍牆
    邊，顯已移入被告實力支配下，本件竊盜乃屬既遂，檢察官
    於審理中亦為如此之陳述（見本院卷第六十七、七十六頁）
    ，併予說明。另扣案之上開鐵鎚一支係被告甲○○在上開紡
    織廠現場拾得之物品（見偵卷第十二頁，本院卷第六十八頁
    ），並非其所有，爰不為沒收宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九
    十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三
    款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五
    十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                   刑事第八庭    法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
附表：
┌────────────────────────────┐
│手動吊鍊一臺、鋼製繩索一條、瓦斯鋼瓶一瓶、氧氣鋼瓶一瓶、│
│鐵鋸一支、油壓剪一支、美工刀二支、鐵剪刀一支及塑膠袋一個│
│。                                                      │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
