【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第505號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現假.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字第二四二
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月
，褫奪公權陸年捌月。
    理      由
一、查受刑人甲○○因販賣毒品等案件，經本院及台灣高雄地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其中附表編號
    １號所示之犯罪，受刑人犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，茲因受刑人現在假釋中，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，上開
    所犯附表編號１號所示之罪，應視為已減其宣告刑二分之一
    ，即已減刑如附表編號１號所載之刑，而毋庸聲請裁定減刑
    ，茲檢察官就前揭附表編號１號視為已減刑之犯罪，聲請與
    附表編號２號所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，如主文所
    示。
二、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款、第八款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長      法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
