【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年聲減字第九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年五月二十六日犯公共危險
    罪，經本院以九十五年度交上訴字第五八四號（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第三八一二號），
    判處有期徒刑六月，又經最高法院以九十六年度台上字第七
    二七二號判決上訴駁回，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第一
    百八十五條之四之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
