【裁判字號】    96,訴,2129
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02129號
原      告  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳啟舜  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
元山科技工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年11月11日以「轉子之磁鐵環固定
    構造」（下稱系爭案）向原處分機關智慧財產局申請新型專
    利，經該局編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，
    元山科技工業股份有限公司以其有違核准審定時專利法第98
    條第2 項之規定，對之提起異議。案經原處分機關審查，於
    95年9 月29日以（95）智專三（二）04099 字第0952079287
    0 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。元山科技工
    業股份有限公司不服，提起訴願，經被告以經訴字第096060
    66470 號訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，元山科
    技工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命元山科技工業股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
