【裁判字號】    96,訴,2755
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02755號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  貝品國際貿易有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
貝品國際貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年11月30日以「排水孔蓋之改良結
    構」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第0000
    0000號進行形式審查，准予專利，並於原告繳納證書費及第
    1 年年費後發給新型第M279660 號專利證書。嗣貝品國際貿
    易有限公司以系爭案有違專利法第94條第4 項及第108 條準
    用第26條第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。
    案經被告審查，於95年12月5 日以（95）智專三（三）0600
    6 字第09521028030 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤
    銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，貝品國際貿易有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命貝品國際貿易有
    限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
