【裁判字號】    96,簡更一,22
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度簡更一字第00022號
原      告  泰世達國際科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年3 月20日台訴字第09400651020 號（案號：第00000000號）
訴願決定，提起行政訴訟，經本院裁定後，最高行政法院發回更
審。本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為原告泰世達國際科技股份有限公司代表人之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，此有行政訴訟法第18
    6 條準用民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第178 條
    之規定甚明。同理，機關或法人之代表人及非法人團體之代
    表人或管理人，應類推適用法定代理人之規定，於其代表人
    或管理人有更換時，亦應由新任之代表人或管理人承受訴訟
    人。
二、查本件訴訟，原告泰世達國際科技股份有限公司之代表人原
    為蔡明達，嗣於訴訟進行中之民國96年12月17日，變更為甲
    ○○，有公司基本資料查詢表附本院卷（第31頁）可稽。惟
    甲○○迄未聲明承受訴訟，為本件訴訟得順利進行，爰依職
    權裁定命甲○○承受訴訟及續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第178 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
