【裁判字號】    96,訴,3241
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03241號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年11月10日以「手搖式充電及發電
    之LED 手電筒結構」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，
    經其編為第00000000號形式審查准予專利後，於93年10月1
    日公告，並發給新型第M245355 號專利證書。嗣曹珮俐以系
    爭案有違核准時（即現行）專利法第94條第4 項之規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以96年3
    月9 日（96）智專三（一）02054 字第09620138130 號專利
    舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
