【裁判字號】    96,訴,2193
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02193號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○  ○○
            丁○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  派登科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
派登科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、派登科技股份有限公司前於民國（下同）91年3 月21日以「
    可收納接收器之無線輸入裝置」（下稱系爭案）向被告申請
    新型專利，經其編為第00000000號審查，准予專利。公告期
    間，原告以其不具新穎性及進步性，有違核准審定時專利法
    第98條之規定，不符新型專利要件，對之提起異議，案經被
    告審查，於94年8 月26日以（94）智專三（二）04087 字第
    09420788810 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。
    原告不服，訴經經濟部以95年6 月20日經訴字第0950617033
    0 號訴願決定書為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之
    處分」之決定。經被告重為審查，於95年11月22日以（95）
    智專三（二）04087 字第09520980150 號專利異議審定書仍
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，派登科技股份有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命派登科技
    股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
