【裁判字號】    96,訴,3187
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03187號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年12月30日以「轉子組合結構」（
    下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第00000000號
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第216100號專
    利證書。嗣乙○○於94年3 月28日以其違反核准時專利法第
    98條第1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。原告先於94年5 月13日提出專利更正申請書，復
    於94年6 月2 日重新提出專利更正申請書，申請更正申請專
    利範圍。案經被告審查，認為系爭案94年6 月2 日更正本與
    92年12月11日審定公告本比較，係將原申請專利範圍第7 項
    對第1 項進一步界定之技術特徵併入第1 項，原申請專利範
    圍第13項對第11項進一步界定之技術特徵併入第11項，屬於
    申請專利範圍縮減之更正，並未超出申請時原說明書或圖式
    所揭露之範圍，亦未實質擴大或變更申請專利範圍，符合現
    行專利法第108 條準用64條第1 項第1 款及第2 項規定，應
    准予更正，除另行公告外，本舉發案依該更正後之內容審查
    ，於96年2 月5 日以（96）智專三（二）04087 字第096200
    85760 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    乙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
