【裁判字號】    96,訴,3051
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03051號
原      告  緯創資通股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  林素華專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年9 月12日以「筆記型電腦的散熱
    模組」（下稱系爭案）向被告申請發明專利，經其編為第00
    000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第17
    0728號專利證書。嗣乙○○於94年11月7 日檢具專利舉發申
    請書，以系爭案違反核准時專利法第20條第2 項規定，對之
    提起舉發。案經被告審查，於96年2 月13日以（96）智專三
    （二）04024 字第09620099830 號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   10     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
