【裁判字號】    96,訴,4230
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04230號
原      告  甲○○
上列原告因有關教育事務事件，不服行政院中華民國96年10月23
日院臺訴字第0960092559號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未經合法之訴願程序而提起
    撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因有關教育事務事件，不服臺北市萬華區雙園國民
    小學不續聘之處分，循序提起訴願。其訴願書未依訴願法第
    56條第1 項載明訴願理由，經行政院依同法第62條規定通知
    於20日內補正，補正通知函於96年6 月12日送達，有送達證
    書在訴願卷可證，原告遲未補正，訴願決定遂依同法第77條
    第1 款諭知不受理，並無不合。原告未經合法之訴願程序，
    進而提起撤銷訴訟，依首開規定與說明，為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
