【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第946號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5901號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九０一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣壹佰肆拾萬元或同額之板信商業銀行員山分行開
立之新台幣可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第 105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11937
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣140 萬元之板信商業銀行
    員山分行開立之可轉讓定期存單，並以96年度存字第5901號
    提存事件提存在案。茲以該定期存單即將到期，亟需取回辦
    理換本手續，為此聲請變換提存物等語，業據其提出96年度
    裁全字第11937 號裁定、96年度存字第5901號提存書及國庫
    保管品收受證明書為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
