【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  昱鋒數位股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬捌仟肆佰貳拾
貳元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院九十六
    年度訴字第7988號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    新台幣萬捌仟肆佰貳拾貳元，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
