【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1097號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟壹佰肆拾玖元，及其中新台
幣陸拾柒萬零柒佰捌拾玖元部分，自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年4月20日、93年7月13日與伊訂立信用卡使用
    契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商
    店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信
    用卡約定條款第22條規定，被告即喪失期限利益，伊有權請
    求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，
    請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款入帳日起至清償日止，以年息19.7%計算之循環利息。
  (二)被告另於93年4 月21日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以伊核發之信用卡，代償被告於英商標準渣打銀行台北
    分行之信用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，
    前24個月以代償餘額1.1%計收手續費，第25個月起以年息19
    .7%計收利息。
  (三)被告又於93年9月2日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借款
    新台幣（下同）300,000元，約定以1個月為1 期，分50期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；
    如被告未依約繳款，依貸款契約書第5 條之規定即喪失期限
    利益，並依第4條規定，按信用卡利率計算遲延利息。
  (四)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至97年1 月25日止，結
    欠伊692,149元（含信用卡帳款422,092元，簡易通信貸款金
    額261,442元，代償金額8,615元）。爰依兩造間之信用卡使
    用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之債權明細表、信用
  卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸
  款申請書暨約定條款、帳單等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使
  用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本
  息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1.JCB 信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/04/20
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/07/13
 3.代償信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/04/20
 4.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/09/02


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
