【裁判字號】    97,易,655
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第655號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一四號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十二年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，九十二年九月四日執行完畢。詎其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第二級毒品安
    非他命之直接故意，於九十六年八月八日為警採尿回溯九十
    六小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用毒品安非他命一
    次。嗣於九十六年八月八日晚上九時許，在臺北市○○路○
    段二四○號，經警盤查後，經其同意採尿送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，因認甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號著有判例。經查
    ：本件被告於起訴時，其住所係在宜蘭縣蘇澳鎮○○路三七
    號一節，此有被告於警詢中之供述及個人基本資料查詢結果
    單在卷可參，係屬臺灣宜蘭地方法院轄區。又因被告否認有
    何施用毒品之行為，而觀諸卷內所附證據資料均無法得知被
    告施用或持有毒品之行為地，且被告雖於九十六年八月八日
    晚上九時許在臺北市○○路○段二四○號為警查獲，然當時
    並未由被告身上查獲任何毒品，實難認上開地點為本案被告
    施用或持有毒品之行為地，是卷內並無任何證據可資佐證被
    告違法施用、持有毒品之犯罪地點及檢察官提起本件公訴時
    被告之所在地係在本院轄區，本院就本案自無管轄權，揆諸
    前開規定及說明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，
    並移轉於有管轄權之臺灣宜蘭地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
