【裁判字號】    96,訴,1844
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1844號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後（
    刑保字第九六００一九九四號），已免除被告羈押。茲被告
    經本院依法傳喚無正當理由未到庭，且拘提無著，應認業已
    逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
