【裁判字號】    97,全聲,194
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第194號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
                        樓
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人甲○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件債權人即相對人甲○○為保全對於債務人即聲請人之債
    權，聲請本院以96年度裁全字第14990號民事裁定准予假扣
    押，並聲請假扣押強制執行（本院97年度執全字第194號）
    後，迄未起訴等情，業據本院調閱上開卷宗查明無訛，並有
    本院民事紀錄科查詢表4件附卷可稽，堪信屬實。是依據上
    開規定，聲請人聲請本院命相對人即債權人於一定期間內起
    訴，自有理由，應予准許，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
債權人在收受裁定前或依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與
債務人）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
