【裁判字號】    97,補,247
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第247號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告臺北市政府交通管制工程處等間給付工程款等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣肆仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬捌仟
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
