【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因涉犯竊盜案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）5千元出具保證金後，被
    告得獲釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○因竊盜案件，經出5千元之保證
    金後，而得獲釋放等情，有臺灣板橋地方法院檢察署96年1
    月11日刑保字第96000208號收據附卷可稽。嗣被告所犯該案
    件經判處罪刑確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依
    其住、居所合法傳喚，並未到署接受執行，經簽發拘票執行
    拘提後仍未果，而被告斯時亦無在監在押紀錄，有法務部戶
    役政連結作業系統、人犯在監所最新資料報表、送達證書、
    拘票及拘提報告書等在卷足憑；足認被告確已逃匿。是聲請
    人聲請沒入上開保證金，核無不合，自應將具保人即被告繳
    納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                     刑事第七庭法  官 許泰誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
