【裁判字號】    97,訴,1944
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1944號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        IRV.
訴訟代理人  乙○○
                      通訊地址10099台北郵局第10506號信箱
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價（金）額，使本院無從核定訴訟標的價（金）額，以
    裁定命其補繳裁判費，經本院於民國97年1月18日裁定限原
    告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價（金）額並按系
    爭訴訟標的價（金）額補繳裁判費，該項裁定已於民國97年
    1月29日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
