【裁判字號】    97,補,248
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第248號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉繼學律師
上列當事人與被告甲○○間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰玖拾伍萬壹仟捌佰
壹拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零貳佰零肆元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
