【裁判字號】    96,國,25
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第25號
原      告  甲○○○○ ○○○.
輔  佐  人  乙○○
            丙○
訴訟代理人  張寧洲律師
上列聲請人因國家賠償事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬伍仟零壹拾伍元。
    理  由
一、聲請人於九十六年七月九日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣壹萬伍仟零壹拾伍元（本件訴訟標的
    金額為212,640元，應徵收第一審裁判費2,320元，計溢收15
    ,015 元）。聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本
    院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
