【裁判字號】    96,訴,8557
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8557號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商永久產品股份有限公司間因96年度
訴字第8557號債務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴利益金額為新臺幣 (下同）1,000,000 元，應徵第二
審裁判費16,350元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
