【裁判字號】    97,促,7344
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7344號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明請求之標的及其數量：係請求給付新臺幣肆拾萬元抑或
    請求給付簡易通信貸款「額度」新臺幣肆拾萬元。（債權人
    之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為
    標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令）
二、提出債務人公司最新變更登記事項表正本及法定代理人之最
    新戶籍謄本資料到院。（記事欄勿省略。）
三、補繳裁判費新臺幣壹仟元。
四、聲請狀具狀人欄聲請人須補正簽名或蓋章。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
