【裁判字號】    97,聲,870
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第870號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名朱彥豪.
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第14149 號民事裁定
  ，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣15,000元為擔保金，並
  以本院96年度存字第6659號提存事件提存在案。茲因該事件業
  經伊聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行而終結，伊並定
  20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還
  擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、行使權利通知等件
  為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存、行使權利事件案
  卷核閱查明。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准
  許。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
