【裁判字號】    97,簡,794
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第794號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年七月二十五日下午三時許，在臺北市
    中正區○○路○段和平醫院佛堂內，因細故與甲○○發生爭
    執，竟基於傷害之故意，徒手與甲○○互為拉扯，因而導致
    甲○○左胸受有零點五乘以五公分擦傷之傷害。
二、訊之被告乙○○於警詢時，雖否認傷害告訴人之犯行，然已
    供承：伊有與甲○○口角，「發生拉扯」等語（見九十六年
    度發查字第二三一三號偵查卷第十九頁），核與證人莊德村
    於警詢及偵查中稱：乙○○與甲○○有言語衝突，「有拉扯
    ，約一、二秒鐘」，伊就拉開兩人等語（見同上頁及九十六
    年度偵字第二六三五○號偵查卷第六頁）情節互核一致。衡
    諸常情，雙方於爭執拉扯中，因相互施力，或有致人受傷之
    可能，被告對此非無可預見，仍出手與告訴人拉扯，而導致
    告訴人於與之爭執、拉扯過程中，受有前揭左胸傷害，告訴
    人之傷害結果與被告徒手拉扯告訴人之行為間，自具因果關
    係。此外，復有聯合醫院和平院區診斷證明書一紙在卷可稽
    。綜上，被告否認犯行，顯與事實不符，難以採信。本案被
    告傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可表，其犯罪之動機、目的係因雙方口角起爭執
    ，其犯罪之手段、生活狀況、知識程度、犯罪所生之危害，
    迄未仍與告訴人達成和解，有電話紀錄一紙可稽，其雖承認
    互有拉扯，卻否認傷害犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
