【裁判字號】    96,重訴,1340
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1340號
上  訴  人  林清財即松城書局
上列上訴人與被上訴人康軒文教事業股份有限公司及育橋文教事
業股份有限公司間因96年度重訴字第1340號給付貨款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為新臺幣 (下同）5,621,
843 元，應徵第二審裁判費85,105元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
