【裁判字號】    97,他,20
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第20號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
兼 上 二人
法定代理人  甲○○
上列原告請求被告新光人壽保險股份有限公司給付保險金事件，
本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣貳萬零捌佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經
    本院96年度救字第 134號裁定准許訴訟救助而暫免訴訟費用
    。上開事件業經本院96年度保險字第82號判決原告敗訴確定
    在案，其訴訟費用應由原告負擔。原告暫免之訴訟費用額，
    如後附計算書所載為新臺幣20,800元，應即由原告向本院繳
    納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     10   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費     20,800元            依訴訟標的金額200萬
                                     元計算
合計             20,800元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月     10   日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
