【裁判字號】    96,訴,10132
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10132號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  辰庚興業有限公司
法定代理人  癸○○  原住台北縣新店市○○路37巷5號2樓
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  壬○○
            辛○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾伍萬捌仟柒佰貳拾貳元，及
自民國九十一年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十六計
算之利息，並自民國九十一年六月十六日起至民國九十一年十二
月十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十一年十二月十六
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借款契約書第18條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告辰庚公司於民國92年
    1月14日核准解散，有公司變更登記表1份在卷可稽，依公司
    法第113條準用第79條、第84條第2項之規定，有限公司解散
    ，準用無限公司有關之規定，故以全體股東癸○○、丁○○
    、戊○○、乙○○、己○○為清算人，代表公司為訴訟上行
    為。本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告辰庚興業有限公司（下稱被告辰庚公司
    ）於民國89年12月15日邀同其餘被告壬○○、辛○○、甲○
    ○等3人為連帶保證人，向原告臺灣新光商業銀行股份有限
    公司合併前之誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）
    借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自89年12月10
    日起至92年11月15日止，利息按年利率16%固定計算，並約
    定自實際借用日起，以每一個月為一期，共分36期，依年金
    法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開約定利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月
    以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告辰庚公司就上開借款之本
    息，僅繳至91年5月14日止，依雙方上開約定，被告辰庚公
    司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算各尚欠如主文第
    1項所示之本金、利息與違約金；而其餘被告壬○○、辛○
    ○、甲○○等3人為連帶保證人，自應負連帶清償責任。而
    誠泰銀行嗣於94年12月31日與原告合併，且以原告為存續銀
    行。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出本票、借款契約書各
    1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告辰庚公司向原告
    之借款，均未依約清償，又被告壬○○、辛○○、甲○○等
    3人均為上開借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，
    均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
