【裁判字號】    97,聲,771
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第771號
聲  請  人  萬鑫國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三二六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰壹拾貳萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。次按，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，最高法院八十八年度台抗字第六八二號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    士林地方法院九十五年度裁全字第二五八五號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣壹佰壹拾貳萬伍仟元為擔保金，並
    以本院九十五年度存字第三二六二號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定
    、民事判決、確定證明書、士林地方法院通知相對人行使權
    利函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
