【裁判字號】    96,訴,10179
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10179號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名鍾木政.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟陸佰零肆元，及自民國九十
四年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬仟陸佰壹拾柒元，及自民國九十五
年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查原臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際商銀）
    經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ）合併，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永
    豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐商業銀行），原臺北國
    際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之永豐商業銀行概括承受，合先敘明。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。查兩造於借據約定書第13條及短期循環融資契約約定書
    第12條約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，有
    約定書在卷可稽，而原告總行所在地設臺北市中山區○○○
    路○段36號，係位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於94年2月2日向原告借款新臺幣（下同）800,000元，
    期限自94年2月24日至99年2月24日止，利息自第1期至第3期
    止按年息2.88%、自第4期至第6期止按年息5.88%、自第7期
    至第60期止按年息11.88%採固定利率計息，按期平均攤還本
    息，如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計違約
    金。
  (二)又被告於91年8月20日與原告訂立短期循環融資契約，額度
    20,000元，年息15%採固定利率計算，如未按期清償本息者
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。
  (三)詎被告前開二筆借款分別自94年8月24日及95年8月24日起未
    依約繳款，依借據約定書第5條第1項第1款、短期循環融資
    契約約定書第5條第2項第1款約定，視同債務全部到期，尚
    積欠如主文第1項、第2項所示，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語，並聲明如主文第1項、第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、短期循環融資契約各1份、放款交易明細2份為證，核屬相
    符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同被告對原告主張之事實自認，
    自堪認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告如主文第1項、
    第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
