【裁判字號】    97,簡,781
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二六九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒勞力士手錶壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十六年十月五日二十時許
    連接網際網路上網，員警於九十七年一月八日上網執行網路
    巡邏因而發現甲○○販賣仿冒商標商品之情，甲○○係擬以
    新臺幣二千八百元之價格賣出該仿冒勞力士手錶，應予補充
    ；證據應補載市值估價表、扣案物品之照片列印資料及拍賣
    網頁列印資料外，其餘犯罪事實及證據均引用後附之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，所為影響商標權人之
    商譽及正常收益，犯罪動機、目的、手段、該仿冒商標商品
    所侵害真品之市值，然被告販賣仿冒商標商品之數量僅一個
    ，其行為對被害人所生危害程度不高、品行暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之仿冒勞力士手錶一只，應依商標法第八十
    三條之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2696號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國70年2月27日生）
                        住臺北市中山區○○○路410巷39之1
                          號6樓
                        護照號碼：Z169417（1）香港籍
上被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認應聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知附件所示「ROLEX 」商標係「勞力士公司」，向
    我國經濟部智慧財產局註冊而享有商標專用權之商標，現仍
    於專用期間，亦明知日前於香港地區所購買使用上開商標之
    手錶1 只，係屬未經「勞力士公司」同意而擅自使用該商標
    之仿冒商品，竟仍自民國96年10月5 日，在臺北市中山區○
    ○○路410巷39之1號6 樓住處，利用網際網路連線上網至露
    天拍賣網站，申請帳號「sweet_attendant 」，刊登販賣上
    開仿冒商品而散佈之，嗣97年1月14日晚間9時許，在臺北市
    ○○○路1段205號前，為警查獲，並扣得上開仿冒手錶1 只
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人賴麗玉之1證述
（三）復有前揭公司之經濟部智慧財產局商標資料、鑑定證明書
      各1份在卷可參。
（四）上開扣押物扣案可憑，被告犯行應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
    上開扣押之仿冒商品，請依同法第83條之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑法訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官   蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書 記 官   方  美  珍
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
