【裁判字號】    97,拍,177
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第177號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    ，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵押權
    準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人將其所有如附表所示之不動產於
    民國83年11月1日設定本金最高限額新台幣（下同）2,520,
    000元，存續期限自83年10月28日起至113年10月27日止之抵
    押權予聲請人，擔保相對人對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人向聲請人
    借款2,100,000元，其借款日期、利息及違約金等均詳如借
    據暨約定書所示，詎自93年7月7日起即未依約繳付本息，迭
    經催討亦無效果，現相對人尚欠如附表二所示之本金、利息
    及違約金遲未清償，爰依民法第873條規定聲請拍賣抵押物
    以玆受償等語。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、中長期放款借據等資料影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，而本院於97年2月15日
    通知相對人於函到翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知業於97年2月18日合法送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依
    首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月   10    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年     3     月   10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
