【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  甲○○
                        7
上列聲請人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正所欲聲請停止執行之執行事
件繫屬法院及案號，逾期即駁回其聲請。
    理  由
聲請人依公證法第13條第3 項聲請停止執行程序，未敘明所欲聲
請停止之執行事件繫屬法院及案號，經本院電詢臺灣士林地方法
院，雖據告知該法院有以本件聲請人為債務人，本件相對人為債
權人之遷讓房屋執行事件繫屬中等語，惟該事件是否即為本件聲
請人所欲聲請停止之執行事件，尚有不明，應裁定命聲請人補正
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
