【裁判字號】    97,勞執,6
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞執字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  尚逸開發實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年ㄧ月二十八日臺北市政府勞資爭議調解會紀錄調解
方案欄所載相對人同意於民國九十七年二月二十五日給付聲請人
新臺幣壹萬肆仟元之調解內容，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於聲請狀固將「尚逸開發實業有限公司、朱哲宏
    」同列為相對人，惟依其聲請意旨，係就聲請人與尚逸開發
    實業有限公司間所成立之勞資爭議調解，請求准許強制執行
    ，足見聲請人將尚逸開發實業有限公司調解代理人朱哲宏列
    為相對人，應係誤列。自仍應以尚逸開發實業有限公司為本
    件之相對人，合先敘明。
二、按勞資爭議經調解成立，當事人之一方不履行其義務時，他
    方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
三、查兩造關於給付薪資之勞資權利事項爭議，前經臺北市政府
    勞資爭議調解委員會調解成立，並記明於民國97年1 月28日
    勞資爭議調解會議紀錄，載明相對人同意分別於97年2 月25
    日、同年3 月25日給付聲請人各新臺幣（下同）14,000元、
    15,000 元 之事實，業據聲請人提出該會議紀錄影本為證；
    又相對人並未依調解內容履行其義務，亦經聲請人陳明在卷
    ，則聲請人就已屆期未據相對人履行即相對人應於97年2 月
    25日給付聲請人14,000元部分，聲請強制執行，核與前揭規
    定相符，自應准許；至於其餘相對人應於97年3 月25日給付
    聲請人15,000元部分，因聲請人於97年2 月29日提出本件聲
    請時，該項債務之清償期尚未屆至，相對人本無提前履行債
    務之義務，聲請人就此部分聲請強制執行，自有未合，應予
    駁回。
四、依勞資爭議處理法第37條、第38條，非訟事件法第1 條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
