【裁判字號】    97,訴,988
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第988號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○○○○.
訴訟代理人    戊○○
被      告    辰翔數位股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬仟柒佰元，及自民國九
十六年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造業於融資貸款契約書第陸條約定以本院為第一
    審管轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告辰翔數位股份有限公司（下稱辰翔公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國95年7月27日與原告
    簽訂融資貸款契約書，向原告借用新臺幣（下同）2,500,00
    0元，期限自95年7月28日起至97年7月28日止，年息9%固定
    利率計算，清償方式按月分期定額年金平均攤還本息，逾期
    清償本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎
    被告積穎公司自96年8月27日起未依約清償本息，依融資貸
    款契約書第肆條第5項第1款第1目之約定，全部債務視同到
    期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語，並聲明除擔保金額外如主文所
    示。
二、被告方面：
    辰翔數位股份有限公司兼法定代理人丙○○表示對原告請求
    沒意見，且願與原告協商；被告甲○○亦表示對原告請求無
    意見（見本院卷97年2月25日言詞辯論筆錄）。被告丁○○
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單各1份為證，核屬相符，而被告辰
    翔公司兼法定代理人丙○○、被告甲○○於言詞辯論時到庭
    就原告之聲明及主張不為爭執（見本院卷97年2月25日言詞
    辯論筆錄）；被告丁○○經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第1項及同條第3項準用第1項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如
    主文所示第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
