【裁判字號】    97,司,225
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第225號
聲  請  人  周世基即美商石韋國際股份有限公司台灣分公司之
            清算人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（住台北市士林區○○○道○段105巷30號，護照號碼
000000000）為美商石韋國際股份有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨：美商石韋國際股份有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結，經徵得甲○○同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人等語，並提出同
    意書與帳冊清單各1份為證，經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
