【裁判字號】    96,拍,1518
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1518號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定，於最高限額
    抵押權準用之，民法第873條第1項、第881-17條定有明文。
    又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵押權所
    擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅能依
    設定登記內容行使其權利，最高法院84年度台上字第1570號
    裁判意旨參照；另抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償
    者，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是
    債權清償期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵押
    權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873條第1
    項規定意旨自明，最高法院85年度台抗字第570號裁判意旨
    參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新台幣（下同）
    148萬元，並設定債權本金最高限額177萬元之抵押權擔保，
    詎屆期拒不清償，經催討均置不理，為此聲明拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記謄本、本票等件為證。
三、查本件最高限額抵押權登記債務清償日期為111年8月22日，
    有抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記簿
    謄本在卷可稽，其債權未屆清償期，依上開說明，核其請求
    即屬違背上揭民法第873條第1項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
