【裁判字號】    97,訴,1519
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1519號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、查，依兩造所簽訂之信用卡申請書第7條約定「申請人同意
    日後倘因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地方法院或受
    理本件申請之貴行分支機構所在地法院為第一審管轄法院」
    、簡易通信貸款契約書第13條約定「…就本約定書涉訟時，
    合約當事人均同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院…
    」及約定條款第26條亦約定「因本契約涉訟時，…，持卡人
    ／商務卡申請人並同意以臺灣台北地方法院…為第一審管轄
    法院」，而原告係依據兩造間之契約關係主張被告有違約之
    情事，故向本院訴請被告清償借款。惟前開約定係為原告為
    與不特定多數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約。被
    告之住所係於臺中縣，故倘因該契約關係涉訟時，為求證據
    調查之便利及消費者應訴之考量，應以臺灣臺中地方法院為
    第一審管轄法院為宜。原告卻以定型化契約條款約定以本院
    為第一審管轄法院，顯有故意規避訴訟法上管轄之「以原就
    被」原則，並增加被告應訴困難。被告於民國97年3月5日聲
    請狀聲明其現居住於臺中縣，故至臺灣臺中地方法院應訴，
    交通上自較便利，自應認前開合意管轄之規定，對被告而言
    ，屬顯失公平之情形，爰依被告之聲請將本件移送臺灣臺中
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
