【裁判字號】    97,簡,798
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第798號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二五二五五號），被告於本院九十七年度易字第四六一號案
件審理時自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒ＬＶ短皮夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除員警於民國九十六年十月二十五日十九時三
    十四分許上網執行網路巡邏因而發現甲○○販賣仿冒商標商
    品之情，應予補充；證據應補載被告甲○○於本院審理時之
    自白（見本院九十七年三月三日審判筆錄）、鑑定人乙○○
    於警詢中之陳述、查扣物估價表及扣案之仿冒ＬＶ短皮夾一
    只外，其餘犯罪事實及證據均引用後附之起訴書之記載。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指之未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    ，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告欠缺保護智慧財產權之觀念，所為影響商標權人之商譽及
    正常收益，因待業中欠缺款項花用而為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、販賣仿冒商標商品之
    數量僅一個，其行為對被害人所生危害程度不高，且其並無
    前案紀錄，素行尚佳，係屬初犯暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。再
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，且其犯行尚屬輕微，本
    院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之仿冒ＬＶ短皮夾一只，
    應依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，予以宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第25255號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段115巷11
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知如附件所示「LV」商標圖樣，係法國商路易威登
    馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准取得商
    標專用權（相關註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期
    間均詳如附表所示），現仍於專用期間內，非經上開公司授
    權或同意，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，並
    不得販賣仿冒該商標之商品。竟於民國96年10月25日上午1
    時23分許，在其位於臺北市中山區○○○路○段115巷11號6
    樓住處，利用其所有之電腦、網路連線設備連線至「露天」
    拍賣網站，以其申請之「cestjolie」帳號登入後，以新臺
    幣(下同)1,299 元之價格，刊登販賣仿冒上開商標短皮夾之
    訊息，供有意購買之不特定人士上網競標。嗣經警發現，循
    線於96年11月8日下午5時40分許，在臺北市中山區○○○路
    中山捷運站第2出口查獲，並扣得仿冒上開商標短皮夾1只。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條：
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證據名稱        │      待證事項          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │經濟部智慧財產局商標│「LV」商標圖樣，係法國商│
│    │檢索資料            │路易威登馬爾悌耶公司向經│
│    │                    │濟部智慧財產局申請註冊登│
│    │                    │記獲准取得商標專用權，現│
│    │                    │仍在專用期間之事實。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局三重│被告甲○○於前揭時、地，│
│    │分局扣押筆錄、扣押物│經警扣得前開物品之事實。│
│    │品收據扣押物品目錄表│                        │
│    │、採證相片          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │鑑定能力證明書、鑑定│上開扣案物品，經鑑定係屬│
│    │證明書              │仿冒品之事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │露天拍賣網頁        │被告以「cestjilie」帳號 │
│    │                    │刊登拍賣扣案物品廣告之事│
│    │                    │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 五 │被告甲○○之供述    │其確有在露天拍賣網站上，│
│    │                    │以前開帳戶刊登拍賣扣案物│
│    │                    │品廣告之事實。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條販賣仿冒商標商品
    罪。扣案之短皮夾1只，係侵害他人商標專用權之商品，請
    依同法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
