【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    。
二、經查：如附表所示之本院九十六年度簡字第二五九二號、九
    十六年度訴字第一四○○號確定判決，業已與本院九十六年
    度訴字第一二三九號確定判決，經本院以九十六年度聲字第
    二四○一號裁定定應執行刑為有期徒刑一年八月，前開裁定
    並已於九十七年二月十五日確定等情，有本院上開裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是本院自不得再就如
    附表所示之案件重新另定應執行刑，聲請人所提上開聲請，
    為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
得於收受裁定5日內提出抗告。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
