【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2307
6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與魏秀蘭為夫妻，而魏秀蘭之妹巫依霖前與乙○○同
    居。茲因乙○○與甲○○間前有勞資糾紛，且屢至臺北市○
    ○區○○路100號之3甲○○住處外，以丟擲石頭等暴力方式
    騷擾，致甲○○認為不堪其擾。民國96年9月17日下午1時21
    分許，乙○○又至甲○○位於臺北市○○區○○路100號住
    所後方之停車場，以丟擲石塊至甲○○上開住所，且砸破其
    住處1、2樓之玻璃，嗣經甲○○報警後，經警方到場處理，
    惟乙○○不滿警方之處理情形，待警方離去後，復持石塊丟
    擲甲○○上開住所，並再砸破其住處之玻璃（乙○○涉犯毀
    損部分未據甲○○告訴）。同日下午2時20分許，甲○○因
    不堪乙○○一再騷擾而深感不滿，竟基於毀損之犯意，手持
    金屬榔頭1支至其住處後方停車場，敲破乙○○所駕駛之車
    牌號碼UG－1487號自用小客車後方擋風玻璃致不堪用之程度
    。甲○○又基於傷害之犯意，與乙○○發生扭打，致乙○○
    因而受有左肩挫傷、左上肢多處擦傷、右下肢多處擦傷、右
    胸肩撕裂傷等傷害；甲○○亦受有左臉擦傷、頸部多處擦傷
    、左肘擦挫傷等傷害（乙○○涉犯傷害部分，未據甲○○告
    訴）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，核與
    告訴人張國榮祥指訴內容相符，而告訴人係因與被告扭打間
    ，受有如事實欄所載之傷害，亦有臺北市萬芳醫院診斷證明
    書1紙附卷可稽；而告訴人所有之車窗玻璃係因被告持榔頭
    敲擊而毀損，亦有現場監視錄影光碟暨翻拍照片17紙在卷可
    憑，堪證被告自白與事實相符。事證明確，被告有傷害、毀
    損犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀棄損壞罪、第277條第1項
    傷害罪。所犯上開2罪間，犯意有別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行，且其犯罪之動機乃不堪告
    訴人多次騷擾，一時情緒激動而犯下本案罪行，惡性非高，
    且衡酌告訴人雖與被告間有財務糾紛，然不思訴諸合法途徑
    ，卻以丟擲石頭之方式，先砸破被告住處玻璃於前，且經警
    員到場處理後並未就此罷手，復於警員離去後，繼續向被告
    住處丟擲石頭騷擾，是告訴人之行為本身亦屬可議等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，同時併宣告易
    科罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可稽，經此偵審程序，當能知所警惕而無再
    犯之虞，爰予緩刑2年，以勵自新。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第277條第1項、第354條、第51條第1項第6款、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
