【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第一一六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一三二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號三所示之罪，所處如附表編號三所示之刑，
減刑及易科罰金如附表編號三所示，與附表編號一、二所示之罪
所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表編號三所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰聲請減刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並與如附表編號一、二所示之罪已減
    得之刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院經核卷附臺灣臺中地方法院九十五年度易字第二九一六
    號刑事判決、九十六年度聲減字第五二六六號刑事裁定、本
    院九十六年度簡字第一一四二號刑事簡易判決，及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請與法並無不合，應予
    准許。
三、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，被
    告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附
    表編號二、三所示之罪固於九十五年七月一日之後犯之，惟
    如附表編號一所示之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而
    刑法第五十一條，業於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。次按數罪併
    罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後
    合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第二條第一項
    但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第三十四點定有明文。本件如
    附表編號一所示之罪易科罰金之折算標準，係依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀
    元一百元以上，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，
    即應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日；另如附表
    編號二、三所示之罪易科罰金之折算標準，則係依九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」比較本件數罪併罰裁判所
    適用之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於受刑人。從而，本件所定應執行之刑
    ，應依刑法第二條第一項規定，以修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定
    其易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、至聲請意旨另就受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，聲
    請減刑，並諭知易科罰金之折算標準部分，經查受刑人所犯
    如附表編號一、二所示之罪，業經臺灣臺中地方法院以九十
    六年度聲減字第五二六六號裁定均予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準確定在案，此有臺灣臺中地方法院九十六年度
    聲減字第五二六六號刑事裁定、臺灣高等法院被告減刑案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請人
    就此部分之同一案件聲請本院減刑及諭知易科罰金之折算標
    準，違反一事不再理原則，為不合法，自應予駁回。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條、第十條第二項前段、第十二條，刑法
    第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
