【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反森林法案件，對於本院96年度訴字第963號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件聲請狀所示。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    ，分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第42
    9 條所明定。且此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，最高法院亦著有71年度台抗字第337 號判例意旨可資參
    照。
三、經查聲請人提起本件再審之訴雖提出聲請狀，然並未於聲請
    狀內附具原判決之繕本及證據，揆諸上開說明，其聲請再審
    之程序違背規定，且不得補正，自應依法裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
