【裁判字號】    97,易,96
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林攸彥律師
            張孟茹律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5318號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○均曾為世新大學學生，
    兩人為男女朋友關係。緣民國95年間，乙○（為世新大學學
    生）向其友人、同學等稱丙○○對其始亂終棄，丙○○、甲
    ○○乃於95年11月9日，至臺北市○○路○段17巷1號世新大
    學傳播大廈教室內找乙○理論，因乙○置之不理，甲○○乃
    推乙○之身體，丙○○見狀拉開甲○○往教室外步出，詎乙
    ○追出徒手打甲○○之後腦（不能證明成傷，另為不起訴處
    分），丙○○、甲○○即基於傷害人身體之犯意聯絡，由甲
    ○○徒手毆打乙○臉部，丙○○則以手掐乙○頸部，致乙○
    受有臉部1.5×0.3公分擦傷、左側頸部2×0.5公分（3處）
    等傷害，因認被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、經查：本件告訴人乙○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，
    公訴人認被告二人均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告丙○○、甲
    ○○已當庭向告訴人乙○致歉，表示不會就本件事件再為評
    論，並提出新臺幣80,000元之賠償金而與告訴人達成和解，
    經告訴人同意並撤回告訴，有本院97年3月7日審理筆錄1份
    及撤回告訴狀1紙在卷可按，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決，並期許雙方止訟後，恢復往
    日平和生活。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
