【裁判字號】    95,簡上,404
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第404號
抗  告  人
即  上訴人    甲○○
上列抗告人即上訴人因與被上訴人乙○○間請求異議之訴事件，
對於民國95年11月20日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436之2條定有
    明文。又司法院（91）院台廳民一字第03075號函釋，民事
    訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為新
    台幣（下同）150萬元。查抗告人因與相對人乙○○間異議
    之訴事件，對於民國95年6月5日本院台北簡易庭95年度北簡
    字第17738號判決提起上訴，惟未繳納上訴之裁判費，經本
    院限期命其繳納，其仍未遵期補正，本院乃於95年11月20日
    以95年度簡上字第404號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴；
    且因本件訴訟標的價額為359,950元，未逾150萬元，依前揭
    說明，原裁定即告確定，抗告人對之不得向最高法院提起抗
    告。縱令原裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內
    向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元」等字（
    本院書記官已於97年3月7日對上開顯然錯誤予以處分更正）
    ，惟訴訟事件得否上訴或抗告，均係基於法律之規定，殊不
    因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而
    可變更法律之規定，致生依法不得抗告第三審之事件可變更
    為得抗告之效果（最高法院29年抗字第98號、32年抗字第
    255號、71年台抗字第268號判例、87年度台上字第2855號判
    決要旨參照）。是抗告人對原裁定提起抗告，於法不合，應
    予駁回。
三、次按抗告，為當事人對於所受不利益之裁定聲明不服之方法
    ，相對人如非裁定之當事人，抗告人自不得以之為相對人對
    於該裁定提起抗告（最高法院37年上字第7769號判例參照）
    。查本件訴訟之當事人祇有抗告人及乙○○，並無張松鈞、
    吳素勤法官及廖絲涵，是原裁定之效力僅及於抗告人及乙○
    ○，不及於未受裁判之張松鈞、吳素勤法官及廖絲涵（民事
    訴訟法第401條第1項規定參照），依上開說明，抗告人自不
    得以張松鈞、吳素勤法官為對造，亦不得加列廖絲涵為訴訟
    參加人（公同受害人），而對原裁定提起抗告。
四、又按抗告所為聲明事項，不在原裁定範圍之內，則其抗告即
    難謂為合法（最高法院64年台上字第2589號判例參照）。查
    抗告人於提起抗告後，復於96年3月26日與廖絲涵聯名具狀
    聲請釋義，觀其內容顯不在原裁定範圍之內，自非屬於對所
    受不利益之原裁定聲明不服之方法，依前開說明，抗告人之
    抗告亦難謂為合法，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
