【裁判字號】    96,訴,1788
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林發立律師
            汪家倩律師
            李姵吟律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張世興律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林天財律師
            鄭至量律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第一四八五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為永汎國際資訊科技股份有限公司（
    下稱永汎公司）負責人，甲○○係長江團隊研究發展股份有
    限公司（下稱長江公司）負責人，丙○○為長江公司執行長
    及該公司「True Colors」專案顧問講師。彼三人明知「Tru
    e Colors」系列課程，已由洢斯拜爾國際有限公司（下稱洢
    斯拜爾公司）於民國九十四年八月二十三日向美商出色公司
    取得臺灣區獨家代理，而享有「True Colors 」圖形著作財
    產權，未經著作權人洢斯拜爾公司之同意或授權，不得將著
    作物加以重製、改作，並不得散布、意圖散布而陳列、持有
    或意圖營利而交付侵害洢斯拜爾公司著作權之重製物。詎仍
    共同基於意圖銷售重製物之犯意聯絡及行為分擔，由甲○○
    於不詳時地，將上開「True Colors 」系列課程內容，以英
    文翻譯成中文之方式，擅自重製於上開課程內容，再由乙○
    ○於九十五年七月間，在亞太教育網上，刊登「True Color
    s ─人際風格評量」課程對外公開招生，並收取每位學員活
    動費用新臺幣六千五百元之代價，銷售上開重製物，並由丙
    ○○於九十五年八月二十三日、二十九日分別於新竹、臺北
    開班授課。案經洢斯拜爾公司發覺上情訴由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○、甲○○、丙○○共
    同涉犯著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人洢斯拜爾公司告訴被告乙○○、甲○○、丙○
    ○共同違反著作權法部分，公訴意旨認係違反著作權法第九
    十一條第二項意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財
    產權罪，依同法第一百條前段之規定，前開之罪須告訴乃論
    。茲因被告乙○○、甲○○、丙○○已與告訴人洢斯拜爾公
    司成立和解，並據告訴人洢斯拜爾公司於九十七年三月七日
    當庭具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院準備程序
    筆錄各一紙附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
