【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  陳儒鍾
相  對  人  八達創新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求給付薪資事件，業經本院95年度
    勞訴字第205 號及臺灣高等法院勞上易字第72號判決確定，
    聲請人所支出之訴訟費用合計新臺幣6,198 元亟待一併請求
    強制執行，爰依民事訴訟法第91條第1 項、第2 項規定，聲
    請確定上開訴訟費用額等語。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，兩造間請求給付薪資事件，業經
    本院95年度勞訴字第205 號及臺灣高等法院勞上易字第72號
    判決確定，上開第一、二審判決並已分別諭知「訴訟費用新
    台幣陸仟捌佰參拾元由被告（即相對人）負擔新台幣伍仟陸
    佰陸拾捌元，餘由原告（即聲請人）負擔」、「第二審訴訟
    費用新台幣捌仟肆佰參拾元，由上訴人（即相對人）負擔」
    ，此有該判決可稽。是依首揭說明，聲請人聲請本件訴訟費
    用額，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
