【裁判字號】    97,補,241
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第241號
原      告  乙○○
上列原告因與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上請求被告賠償之法
律規定及應為之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人訴訟事件、應為之聲明，民事
    訴訟法第116條第1項第3、4款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其請求被告甲○○賠償
    之法律規定，亦未聲明其請求被告賠償之數額，致無從判斷
    本件應適用何種訴訟程序及應徵裁判費數額，核與上開規定
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
