【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑肆月，與附表編
號2所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所犯如附表所列之罪，
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1所示
    之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○前於90年8月間某日起至同年12月間，
    因犯共同連續業務侵占罪，經本院於94年4月25日以93年度
    易字第1646號刑事判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署93年度撤緩偵字第181號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，
    並於同年7月6日確定在案，後因緩刑期前另犯罪，經本院以
    96 年度撤緩字第86號刑事裁定撤銷緩刑宣告，97年1月28日
    確定（詳如附表編號1所載）；另於92年3月間因犯共同連續
    行使偽造私文書罪，經臺灣板橋地方法院於95年11月28日以
    94年度訴字第2934號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    94年度偵字第5461號）判處有期徒刑2年，並經臺灣高等法
    院、最高法院分別駁回上訴而告確定（詳如附表編號2所載
    ）等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年度易
    字第1646號、臺灣板橋地方法院94年度訴字第2934號、臺灣
    高等法院96年度上訴字第425號、最高法院96年度臺上字第
    4944號刑事判決、本院96年度撤緩字第86號刑事裁定等文件
    附卷可稽。是以本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，悉合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請人此部分之聲請
    為正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號2所示之罪所
    處之罪刑，雖不符合減刑之要件，然與附表編號1所示之罪
    符合刑法第53條規定裁判確定前犯數罪應合併定其應執行刑
    之要件，聲請人就此部分，請求就受刑人所犯如附表編號1
    、2所示之罪定其應執行刑，核屬正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
