【裁判字號】    96,聲,4315
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4315號
聲  請  人  竣偉車業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心代表人乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國96年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄內關於「竣偉車業有限公司」之記載，應更正為
「竣偉車業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
