【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金貳佰伍拾元，如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月三日犯賭博罪，經本
    院以九十五年度簡字第一六○八號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署九十五年度偵字第八八七四號），判處罰金五
    百元，緩刑二年，已確定在案，後經本院以九十七年度撤緩
    字第一號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
