【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告即訴訟救助聲請人與被告間請求確認抵押權不存在等事件，
業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣萬零柒佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、查兩造間請求確認抵押權不存在等事件，原告聲請訴訟救助
    ，前經本院以96年度救字第114 號裁定准許訴訟救助而暫免
    繳交訴訟費用。嗣本案經本院第一審判決確定，第一審訴訟
    費用應由被告負擔，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。而原
    告在第一審請求之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）300
    萬元，第一審裁判費計為30,700元，應即由被告向本院繳納
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
