【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第236號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  震旦行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）705,416 元，應徵
第一審裁判費7,710 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
