【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人  聯邦票卷金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2723號提存事件，其提存物准以新台幣壹佰貳
拾萬元或同面額之中央政府建設公債93年度甲類第4期債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院94年度聲字第3682號裁定，准予聲請人以面額新台幣一百
    二十萬元之中央政府建設公債92年度甲類第8期債票變更假
    扣押提存物，並以本院95年度存字第2723號提存事件提存在
    案。茲因前開擔保物即將屆期，為辦理還本手續，為此聲請
    變換提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    3    月     10     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97   年    3    月    10      日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
