【裁判字號】    97,簡,846
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第53號），本院認為不宜以簡易判
決處刑（97年度簡字第552 號），改依通常程序審理（97年度易
字第594 號），經被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具「風雲再
起- 豹中豹第三代系列」遊戲機壹臺（含IC面板壹片）、賭資新
臺幣貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實之電子遊戲機具為「風雲再起- 豹中豹
    第三代系列」，並補充被告於本院審理中自白（見本院97年
    3 月3 日審理筆錄）、臺北市商業管理處民國94年10月25日
    北市商三字第09434821300 號函為證據外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與姓名
    、年籍不詳、綽號「阿東」之成年男子間就上開犯行具有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，
    係以1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重以電子遊戲
    場業管理條例第22條規定論處。爰審酌被告擺放賭博性電動
    玩具，破壞社會善良風氣，及被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後坦承犯行、態度良好、被告之品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之賭博性電動玩具「風雲再起- 豹中豹第三代系列」
    遊戲機1 臺（含IC面板1 片）係當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣270 元屬在賭檯上之財物，均依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
