【裁判字號】    95,簡上,404
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第404號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
返還抗告人溢收之裁判費新台幣壹仟元。
    理  由
按訴訟費用如有溢收情事者，法院得依職權以裁定返還之，民事
訴訟法第77條之26第1項定有明文。查抗告人因與相對人乙○○
間異議之訴事件，對於民國95年6月5日本院台北簡易庭95年度北
簡字第17738號判決提起上訴，惟未遵期繳納上訴之裁判費，經
本院於95年11月20日以95年度簡上字第404號裁定（下稱原裁定
）駁回其上訴，因本件訴訟標的價額未逾新台幣（下同）150萬
元，原裁定一經送達即告確定，屬不得抗告之裁定（原裁定正本
雖誤載得抗告等字，惟經本院書記官於97年3月7日就上開顯然錯
誤予以處分更正）。是抗告人於95年12月4日對原裁定提起抗告
，於法未合（本院另為駁回抗告之裁定），其於96年3月26日所
繳納之裁判費1,000元，亦屬溢收，依首揭說明，本院得依職權
以裁定返還之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
