【裁判字號】    96,訴,7370
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7370號
上  訴  人
即被上訴人  曹文
            甲○○
上列當事人間96年度訴字第7370號請求損害賠償事件，上訴人不
服本院民國96年12月28日所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人曹文應於收受本裁定之日起五日內，具狀表明對於第一
審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並按該聲明如獲
勝訴所可獲得之利益價額，按民事訴訟法第七十七條之十六規定
繳納上訴裁判費。
上訴人甲○○應於收受本裁定之日起五日內，繳納上訴裁判費新
臺幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍元。
    理  由
本件上訴人因不服本院民國96年12月28日所為第一審判決，提起
上訴，惟均未繳納上訴裁判費，上訴人曹文復未於上訴狀表明
對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，致無從
核定其上訴裁判費。上訴人之上訴合法要件尚有欠缺，應由本院
依民事訴訟法第442 條第2 項限期命補正。又上訴人甲○○就其
原審敗訴部分提起上訴，經核其上訴利益金額為新臺幣（下同）
987,812 元，應徵第二審裁判費16,185元。爰合併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第 77-16條  （上訴之裁判費）
向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七條
之十四規定，加徵裁判費十分之五；發回或發交更審再行上訴者
免徵；其依第四百五十二條第二項為移送，經判決後再行上訴者
，亦同。
於第二審為訴之變更、追加或依第五十四條規定起訴者，其裁判
費之徵收，依前條第三項規定，並準用前項規定徵收之。提起反
訴應徵收裁判費者，亦同。
第 77-13條  （財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
第 77-14條  （非財產權訴訟其訴訟費之徵收）
非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
