【裁判字號】    96,訴,9957
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9957號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國97年2月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有坐落臺北縣深坑鄉○○段土庫小段一二二之
二三地號、面積一二五平方公尺、權利範圍為二分之一，暨坐落
上開地號土地上、建號為臺北縣深坑鄉○○段土庫小段九三一建
號、門牌號碼臺北縣深坑鄉○○街四十三巷十二號之建物、權利
範圍為全部，於民國八十年八月三十日向臺北縣新店地政事務所
設定登記本金最高限額新臺幣柒拾萬元之抵押權（收件字號：新
登字第○二八六六二號）所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民
    事訴訟法第10條第2項定有明文。本件原告起訴請求確認兩
    造間抵押權擔保之債權不存在，並請求塗銷該抵押權設定登
    記，自屬其他因不動產涉訟者，依上開規定，得由不動產所
    在地之法院即本院管轄。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊前向訴外人魯瑞澤購買坐落於臺北縣深坑鄉○
    ○段土庫小段122-23地號、面積125平方公尺、權利範圍為2
    分之1及其上建物建號931號即門牌號碼臺北縣深坑鄉○○街
    43巷12號房屋所有權全部（下稱系爭房地），並登記於訴外
    人即其弟陳明高名下，嗣陳明高死亡後，原告於民國93年3
    月22日繼承系爭房地，惟因魯瑞澤將系爭房地於70年7月1日
    設定登記債權額70萬元之本金最高限額抵押權與第三人蘇簡
    素玉，蘇簡素玉再於80年8月30日將抵押權讓與被告後，迄
    今尚未塗銷，惟原告與被告間並無債權債務關係存在，且系
    爭最高限額抵押權存續期間自70年7月1日起至同年9月30日
    ，依一般請求權時效15年計算，抵押權所擔保之債權已於85
    年間罹於時效，又依民法第880規定，如抵押權人於消滅時
    效完成後5年間不行使其抵押權者，其抵押權消滅，系爭抵
    押權請求權罹於時效後，至90年間亦因5年除斥期間經過而
    消滅，爰依法訴請確認兩造間就系爭房地所設定之本金最高
    限額抵押權所擔保之債權不存在，並請求被告塗銷該抵押權
    登記等情，並聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本、建物登記謄本、
    臺灣板橋地方法院91年度家訴字第104號民事判決暨確定證
    明書、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書、臺灣省
    臺北縣土地登記簿等件影本為證，被告經合法通知，無正當
    理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，或陳明舉證
    本件抵押權擔保之債權存在或未罹於時效，依民事訴訟法第
    280條第3項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
四、既無證據足認本件抵押權所擔保之金錢債權仍存在，則原告
    請求被告塗銷如附表所示之抵押權設定登記，自屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
