【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  鴻禧酒店股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二五號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即面額合計新台幣仟肆佰萬元之中央政府重大交通建設公債
八十六年度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間清償債務事件，伊前遵本
    院91年度裁全字第3761號、92年度聲字第2667號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣3,400 萬元之中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，並以本院93年度
    存字第325 號提存事件提存在案。惟因伊已撤回假扣押之執
    行，並聲請撤銷前開假扣押裁定確定在案，伊並聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，經本院以96年度聲字第30
    27號裁定通知相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院91年度裁全字第37
    61號、92年度聲字第2667號、96年度全聲字第376 號民事裁
    定暨確定證明書、96年度存字第325 號提存書、91執全壬字
    第1455號民事執行處函、北院錦民物96年度聲字第3027號函
    為證，復經本院依職權調閱上揭卷宗查明屬實，而相對人迄
    今仍未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
