【裁判字號】    97,簡,535
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及所造成之危害，犯
    後坦承犯行，態度尚佳，及其素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第3
    頁），其因家庭生計之因素，一時失慮而犯本案，所竊得之
    物品價值不高，且於得手後即遭查獲，並已返還被害人（見
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26642 號卷第24至27
    頁），被害人所受損害非鉅，被告於本件97年3 月7 日訊問
    期日並當庭供稱自本案發生後，其已深感愧對兒孫，誠心懺
    悔，盼能重新做人，因認被告經此刑罰宣告之教訓，應已知
    所警惕，信無再犯之虞，本件宣告之刑罰以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
