【裁判字號】    97,訴,1724
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1724號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，因被告乙○○應為送達之處所
不明，本院依原告之聲請，准將應送達於被告乙○○之訴狀繕本
及民國97年4月28日下午2時20分在第27法庭行言詞辯論之期日通
知書為公示送達。本公示送達除牌示外，言詞辯論期日通知須登
載於任何一種日報（全國版）。原告應於本裁定送達後2日內辦
理登報手續，載之報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方
法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
