【裁判字號】    97,易,420
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第五四四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月十四日，利
    用網路購物向乙○○購買保養品後，乙○○因多次聯繫均未
    收訖甲○○應付之貨款，遂於九十五年八月二十三日晚間十
    時五十六分及翌日凌晨零時二十八分以電話與甲○○聯絡，
    協調付款事宜，使甲○○心生不滿竟於九十五年八月二十四
    日上午十時二十八分，開始以傳送電子郵件之方式，指摘、
    傳述足以毀損告訴人名譽之電子郵件，經甲○○與乙○○互
    相通信，並將文件轉寄他人，最後甲○○於九十五年八月二
    十五日下午七時五十一分以：「我已經做了很大的反省，就
    是我當初怎麼會介紹這樣惡質、貨源不清楚、逃漏稅的買家
    給同事跟朋友，我慎重跟我的同事還有姊妹道歉，對不起，
    讓你們受氣了」之電子郵件，全部回覆給原加入電子郵件討
    論之人，並轉寄給其他收件者，共計七十餘人，足以貶低乙
    ○○之名譽。因認被告涉犯有刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第
    三百十四之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於九十七
    年三月五日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所出具之
    撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉公
    然侮辱罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
