【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之內容（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因與告訴人之行車
    糾紛，竟以三字經公然辱罵告訴人，並故意推倒損壞告訴人
    之機車，造成告訴人財物上之損失，迄今仍未賠償告訴人任
    何費用，惟念及被告犯後已坦承犯行，且其無犯罪前科，素
    行尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第309 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
