【裁判字號】    97,簡,751
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第14512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（淨重零點貳柒肆公克
；驗餘淨重零點貳柒壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第2
    級毒品罪。爰審酌被告所持有上開第2 級毒品之時間甚短，
    數量僅1 顆（淨重0.274 克；驗餘淨重0.271 克），犯罪情
    節非重，且其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另
    有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定
    有明文。查本件被告上開持有第2 級毒品犯行之犯罪時間，
    係於96年4 月24日之前，復核無同條例所定不予減刑之情形
    ，茲依上揭規定，減其刑期2 分之1 ，併依同條例第9 條之
    規定諭知易科罰金之折算標準。此外，扣案之藥錠（驗餘淨
    重0.271 克），確含第2 級毒品MDMA成分，且為被告所有，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
