【裁判字號】    95,建,161
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第161號
原      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王乃民律師
複代理人    蔡易紘律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
            莊乾城律師
參  加  人  國防部軍備局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳玫瑰律師
            陳君漢律師
複代理人    王福民律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年1月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決參加人欄中關於「法定代理人乙○○」記載，應更正為「
法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
