【裁判字號】    95,建,231
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第231號
上  訴  人  圓通營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人戰威鋼構股份有限公司間因95年度建字第
231 號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
本訴部分，上訴利益金額核定為新臺幣（下同）926,685 元，應
徵第二審裁判費15,195元；反訴部分，上訴利益金額核定為1,80
7,004 元，應徵第二審裁判費28,378元，合計本、反訴部分之上
訴應徵第二審裁判費43,573元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
