【裁判字號】    97,交聲,469
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第469號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年一月十六日所為之處分（
原處分案號：北市裁三字第裁２２—ＣＧ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十七年一月二十
    八日收受原處分機關臺北市交通事件裁決所北市裁三字第裁
    ２２—ＣＧ0000000號裁決書，有臺北市交通事件裁
    決所送達證書附卷足憑（見本院卷第八頁），則異議人如對
    原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二
    十日之合法提出異議期間應自九十七年一月二十九日（即其
    收受裁決書之翌日）起算至九十七年二月十八日止（九十七
    年二月十七日為週日，順延至九十七年二月十八日），又異
    議人之住所地位於臺北市○○○路○段五十號二十三樓之二
    十五，在本院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第三條
    第一款之規定，毋庸扣除在途期間四日，是其異議期間至九
    十七年二月十八日即已屆滿，異議人卻遲至九十七年二月二
    十日，逾期二日始向本院提出聲明異議狀，有聲明異議狀附
    卷可稽（見本院卷第三頁），是異議人提出本件聲明異議，
    已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
