【裁判字號】    96,重訴,367
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第367號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  壬○○律師
上列原告與被告戊○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告原請求被告錢櫃企業股份有限公司、丁○○、己○
    ○、甲○○連帶賠償，民國96年2月13日追加癸○○、辛○
    ○、戊○○及庚○○為被告（見本院卷(一)第55、56頁），惟
    戊○○部分，未據於追加起訴狀上載明其本人之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，本院依其聲請函詢臺灣臺北地
    方法院檢察署，仍未能查悉戊○○之年籍、身分證字號及住
    址（見本院卷(二)第59頁），自無從命其補正。
三、原告對戊○○之起訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
