【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間保護管束，並應向臺北市政府提供肆拾小時之義務勞務。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應
向臺北市政府提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○與乙○○係僱傭關係，甲○○無前科；乙○○則於民
    國89年間因犯重利罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5
    月，緩刑4年，89年6月2日確定，迄93年6月2日止未經撤銷
    。甲○○於民國96年11月8日上午1時許，在臺北市信義區○
    ○○路○段71巷12弄28號4樓住處飲酒後，明知其已無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍自該處駕駛車牌4231-EN號自用小
    貨車上路，嗣於同日上午1時10分許，行經臺北市○○區○
    ○路與光復南路口前，因注意力不能集中，而撞及人行道水
    泥柱肇事。甲○○無法移動車輛，遂打電話聯絡乙○○前來
    幫忙，惟經路人報警，警員隨即前往處理，甲○○因酒後駕
    車，擔心警方施以酒測，遂向警員指稱乙○○係肇事者，乙
    ○○因得知甲○○酒後駕車，意圖使甲○○隱避，竟向警方
    自承為肇事者而意圖頂替，嗣因警方製作二人筆錄時，發覺
    可疑，渠等始全盤托出，警方並對甲○○為酒精測試，測得
    其呼氣酒精含量為0.83mg/L而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○與乙○○二人均供認不諱，核與證
    人即臺北市政府警察局信義分局交通分隊隊員陳家明及楊志
    雄二人在偵查中證述之內容相符，此外復有被告甲○○、乙
    ○○之警訊供述、交通事故談話紀錄表、被告甲○○酒精測
    試單及「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」、道路交通
    事故現場圖、現場照片等附卷可稽。堪證被告二人之自白與
    事實相符。事證明確，被告二人之犯行均洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被
    告甲○○服用酒類之數量、呼氣之酒精濃度、所駕車輛種類
    、行駛距離、所生危害、其犯罪之目的、動機、手段等一切
    情狀；被告乙○○係基於私情使甲○○脫免罪責，惟在警詢
    時，即已坦承犯行，妨害偵查正確性之影響尚屬輕微等等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示警惕。末按被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告；乙○○於行為前5年內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其二人
    因一時短於思慮，觸犯本件犯行，而事後亦能知所反省，在
    本院審理中，亦當庭對其犯行深具悔意，表示絕不再犯，因
    認經此教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第
    2款、第2項第5款，併宣告緩刑2年，同時指定應服義務勞役
    之期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
第164條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
