【裁判字號】    97,補,213
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    辦理地上權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第213號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因請求辦理地上權設定登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5 日內，依民事訴訟法第77條之4 規定，查報系爭訴訟標
的價額，並依同法第77條之13所定費率（如附錄法條），按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第 77-4 條  （地上權、永佃權涉訟其價額之計算）
因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租金
時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利
益之十五倍超過其地價者，以地價為準。
第 77-13條  （財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
