【裁判字號】    97,易,736
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第736號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3313號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（97年度簡字第779號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知附件所示「adidas」商標係
    阿迪達斯公司向我國經濟部智慧財產局註冊而享有商標專用
    權之商標，現仍於專用期間，竟自民國96年 6月間起，在臺
    北市○○區○○路77號 1樓新宇通信批發店內，以每件新台
    幣30元之售價，公開陳列販售未經阿迪達斯公司同意而擅自
    使用附件所示商標之仿冒手機袋等物，嗣於97年 1月22日下
    午 7時10分許，在上址為警當場查獲，並扣得仿冒手機袋共
    計139 只，因認被告涉嫌違反商標法第82條販賣仿冒商標商
    品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所係臺北
    市○○區○○路159巷3號，而其犯罪地又係在臺北市○○路
    77號 1樓，依行政區域之劃分，該址應係臺北市大同區，並
    非公訴意旨所指之「臺北市中正區」，是其住所地與犯罪地
    均非位於本院轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第 307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
