【裁判字號】    97,拍,215
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度拍字第215號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年6月7日及96年
    7 月24日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保相
    對人對聲請人現在及將來所負債務之清償，分別設定新臺幣
    （下同）264 萬元及26萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間分別自95年6月7日起至130年6月6日止，及自96年7月24日
    起至131年7月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於95年6月9日、96年 7月26
    日及96年7月26日，向聲請人借款220萬元、20萬元及10萬元
    ，共250萬元，借款期限分別自95年6月9日起至115年6月9日
    止、自96年7月26日起至115年6月26日止及自96年7月26日起
    為期一年，並均有利息、違約金之約定。詎相對人就上開三
    筆借款，均自96年11月9日起即未依約繳息，尚有本金2,376
    ,890元及其利息、違約金迄未清償，依雙方所簽定之約定書
    第7條第1款約定，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到
    期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明等影本各二件、借
    據、約定書等影本各三件、房屋貸款繳息記錄影本一件、土
    地登記謄本、建物登記謄本等各一件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 2月22
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 2月27日送達
    相對人。嗣相對人於97年 2月29日提出陳述，就聲請人所主
    張 2,376,890元之金額並不爭執，惟以其因身體不適致不能
    工作已一段期間，於近日回復工作後即可依約清償上開債務
    云云置辯。然相對人對聲請人所主張之債權及金額既不爭執
    ，且依據聲請人所提出之證據，堪認本件已經有債權已屆清
    償期而未受清償之情形，依首揭民法規定，本件聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月      10  日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月      10  日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
