【裁判字號】    97,拍,25
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第25號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6月10日，
    分別以其所有如附表一、二所示之不動產，為向擔保其及第
    三人周冠良對於聲請人現在及將來所負一切債務之清償，設
    定新台幣（下同）玖佰陸拾陸萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自九十四年六月八日起至一百四十四年六月七日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
三、嗣相對人於九十四年六月十三日向聲請人借用捌佰零伍萬元
    ，約定於114年6月13日清償，利息按年息百分之3.47計算，
    遇牌告利率調整時得隨時調整，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20% 加付違約金
    。詎相對人自九十六年十月三日起即未繳納本息，餘欠本金
    柒佰拾萬玖仟捌佰陸拾伍元及利息、違約金，屢經催討
    均未清償，依約本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、不動產擔保借款合約影
    本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
