【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第12號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰貳拾柒萬玖仟肆佰柒拾陸元
，及自民國九十四年一月十四日起至清償日止按年利率百分之八
點九五計算之利息，暨自民國九十四年二月十五日起至清償日止
，逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更組
    織後之商業銀行承受，信用合作社法第三十四條定有明文。
    本件原告原為台北市第一信用合作社，於96年7 月1 日變更
    組織為稻江商業銀行股份有限公司，其權利義務仍由變更組
    織後之原告承受，先予敘明。
  (二)被告丙○○於86年3 月25日以被告乙○○○為連帶保證人向
    原告借款新臺幣（下同）1400萬元，約定借款期間自86年3
    月25日起至87年2 月27日、嗣經展延至89年1 月25日止，利
    息按該行基本放款利率加碼年息0.55％機動調整、按月計算
    。如未依約清償，除本金自到期日起、利息自繳息日起，其
    逾期清償在6 個月以內者併按上開利率10％、超過6 個月部
    分按上開利率20％加付違約金。
  (三)詎被告自89年1 月25日借款到期後亦未依約清償，經原告屢
    催未果，向臺灣士林地方法院聲請拍賣抵押物後，尚有1227
    萬9476元，及自94年1 月14日起之利息、違約金未獲清償。
三、證據：提出借據、約定書、更換印鑑申請書、授信往來約定
    書、台灣金融資產服務股份有限公司93士金拍四字第484 號
    函及民事執行處強制執行金額計算書分配表、放款交易明細
    查詢為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第十二條
    、授信往來約定書第二十一條約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出借據、約定書、更換印鑑申
    請書、授信往來約定書、台灣金融資產服務股份有限公司93
    士金拍四字第484號函及民事執行處強制執行金額計算書分
    配表、放款交易明細查詢為證；又被告對於上開事實，已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      3    月    10   日
                  民事第四庭  法  官   王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      3    月    10   日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
