【裁判字號】    97,交聲,297
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第297號
原處分機關  臺北市政府交通事件裁決所
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市政府交通事件裁決所國97年1 月22北市裁二字第裁22-AEW35
7506號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單，北市警交字第AEW357506 號），本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；復按交通法庭認為聲
    明異議無理由者，應裁定駁回，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條規定分別定有明文
    。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國96年11月28日下午4 時
    8 分許，在臺北市○○路○ 段190 巷口，因闖紅燈經原舉發
    單位即臺北市政府警察局南港分局玉成派出所警員依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，製發北市警交字第AEW3
    57506 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發
    通知單）予以舉發，詎異議人未於應到案日期即同年12月12
    日前到案，而經原處分機關即臺北市政府交通事件裁決所依
    前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條規定，於
    97年1 月22日，以北市裁二字第裁22-AEW357506號裁決書裁
    處1800元罰鍰並計違規點數3 點，異議人不服該處分，而於
    同日聲明異議等情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：本件之所以遭警舉發，肇因於另1 輛右
    轉車輛不禮讓直行車所致，異議人因注意該違規車輛，待查
    覺紅燈時機車已超過停止線，已快騎過路口才為警攔檢云云
    。經查：異議人於本院訊問中自承：伊本來係綠燈直行，孰
    料有車輛自右邊衝出，伊向左閃避並回頭看該部車輛動向，
    待轉頭繼續前行時，未注意到號誌已轉為紅燈，因當時已超
    過停止線，若不過馬路會被其他車輛撞到，只好穿越馬路等
    語，並稱：因認警方不舉發該違規車輛，卻僅舉發伊違規故
    聲明異議等語，另證人即查獲員警甲○○於本院中證稱：執
    行路檢時，看到異議人騎乘機車闖紅燈穿越交叉路口駛來，
    故將異議人攔停等語明確，綜上所述，異議人並不否認於前
    揭時、地，有闖紅燈之違規行為，仍以前情為辯，委無可採
    。本件異議人不依規定，擅自闖紅燈之違規事實甚明，原處
    分機關依前開道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    規定裁處異議人1800元罰鍰並計違規點數3 點，核無違誤，
    本件受異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3  月       10    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
