【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（聲請案號：95年度毒偵字第1877號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又海洛因，係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第18
    77號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，惟扣案之白粉1 小包，含有第1 級毒品海洛因成分，係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，聲請宣
    告沒收銷燬。
三、經查，扣案之白粉1 小包（淨重0.04公克），經送鑑定結果
    ，檢驗出含第1 級毒品海洛因成分，係屬違禁物，有法務部
    調查局95年8 月22日調科壹字第020008199 號鑑定通知書1
    紙（見95年度毒偵字第1877號卷第38頁）附卷可稽，故本件
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
