【裁判字號】    96,訴,8486
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8486號
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  華台電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院於民國九十七年二月二
十五日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟柒佰壹拾柒元，及自民國九
十五年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間電信服務契約書約定條款第六十三條，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條規定
    ，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六十一萬六千七百
      一十七元，及自民國九十五年八月二十二日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五計算之利息。
（二）原告起訴主張兩造於民國九十二年七月間起訂有市內電話
      業務服務契約、國內數據專線服務契約、網際網路業務服
      務契約、免付費電話服務契約，約定由原告提供被告市內
      電話業務服務、國內數據專線服務、網際網路業務服務及
      免付費電話服務，被告應依契約所定標準、費率給付電信
      服務費用，詎被告自九十五年六月二十一日起至八月二十
      一日止，享受原告提供之上述服務竟未依約給付電信服務
      費用，計共積欠六十一萬六千七百一十七元，爰依兩造間
      市內電話業務服務、國內數據專線服務、網際網路業務服
      務契約請求被告如數給付，及支付自九十五年八月二十二
      日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
（三）證據：提出網際網路業務服務申請書、市內電話業務服務
      申請書、國內數據專線服務申請書、ＡＤＳＬ租用及異動
      申請書、免付費電話服務申請書、電信業務服務契約書、
      電信服務同意書。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出網際網路業務服務申請書、市內
    電話業務服務申請書、國內數據專線服務申請書、ＡＤＳＬ
    租用及異動申請書、免付費電話服務申請書、電信業務服務
    契約書、電信服務同意書為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主
    張應堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百二十九
    條第一項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條亦有
    明文。本件兩造間訂有市內電話業務服務契約、國內數據專
    線服務契約、網際網路業務服務契約、免付費電話服務契約
    ，被告應依契約所定標準、費率給付電信服務費用，詎被告
    自九十五年六月二十一日起至八月二十一日止，享受原告提
    供之上述服務竟未依約給付電信服務費用，計共積欠六十一
    萬六千七百一十七元，業如前述，則原告依兩造間電信服務
    契約請求被告給付電信服務費用六十一萬六千七百一十七元
    ，及自九十五年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
