【裁判字號】    97,簡,845
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第845號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
456 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院審理中自白為證據外（見本院97年3
    月3 日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。爰審酌被告雖未能與告訴人乙○○達成和解，惟於偵查及
    本院審理中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另參以被告之
    犯罪手段及犯罪對於告訴人名譽所生危害程度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
