【裁判字號】    97,全聲,68
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第68號
聲  請  人  丁○○即陳國明之.
                        巷4弄.
            丙○○即陳國明之.
            戊○○即陳國明之.
            己○○即陳國明之.
            庚○○即陳國明之.
兼上列 5人  乙○○即陳國明.
法定代理人            住同上
相  對  人  甲○○    住雲林縣.
                        48號.
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院以96年度裁全字第13749 號准予假扣押後
    ，迄未起訴，有臺灣板橋地方法院97年3 月3 日板院輔民字
    第013325號函暨所附之書記官辦案進行簿在卷可憑，是聲請
    人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
