【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3683號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
扣案之海洛因壹包（淨重參拾參點零捌公克）沒收銷燬之，其包
裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，扣案之海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷
燬之，其包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日。應執行有期徒刑拾月；扣案之前
開海洛因貳包（淨重各參拾參點零捌公克、零點壹柒公克）沒收
銷燬之、其包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充、更正犯罪事實為：(一)被告白秉鋒係以針筒注射
    方式，分別施用第一級毒品海洛因二次；(二)被告係分別於九
    十五年十月二十六日下午五時許、同年十二月二十九日下午
    一時許（起訴書分別略載為九十五年十月二十六日下午八時
    五十五分回溯約九十六小時內某時、九十五年十二月二十九
    日下午二時十五分許回溯約九十六小時內某時），在其臺北
    市○○區○○路一七八巷七十號五樓之一住處（起訴書均記
    載為不詳處所），以吸食器燒烤吸用方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書均誤為安非他命）各一次。另補充證
    據為被告於審判程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    行為，各係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第
    一、二級毒品罪。被告施用第一級毒品前、後持有第一級毒
    品海洛因、施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    。所犯上開二次施用第一級毒品罪、二次施用第二級毒品罪
    間，雖構成要件相同，惟時間差距逾二個月，尚難認有接續
    實施之包括一罪關係；至於各該施用第一、二級毒品罪則犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、
    目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑。末按本件四次犯罪時間均在九十六年
    四月二十四日前，並合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，各減其
    刑期二分之一，並依同條例第九條、第十條第一項及刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑。扣案之海洛因二包
    （淨重各三十三．０八公克、０．一七公克）為第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之，
    其包裝袋各一個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕，並便於
    攜帶之功能，均屬被告所有供犯前開施用毒品罪所用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條第一項、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   三   月     十     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   三   月     十     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
