【裁判字號】    97,重訴,287
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第287號
原      告  穀寶實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新隆城開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項
    分別定有明文。
二、經查，被告陳明本件標的物土地係坐落於台中縣豐原市，故
    兩造間就此曾於補充合約（修訂）第六條合意約定「雙方若
    有爭議，應本於約定內容和事實求是精神進行協商。協商不
    成，雙方同以台中市地方法院為第一審管轄法院，台中高分
    院為第二審管轄法院。」等語，並有前開契約影本在卷可稽
    ，依前揭法條規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。被告聲請將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
