【裁判字號】    96,訴,8899
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    確認投資買賣股票成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8899號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認投資買賣股票成立事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六
    十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百
    五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所
    定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並
    訂於民國九十一年二月八日起實施；又因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算；當事人書狀，除別有規定
    外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住所或居所；(四)
    應為之聲明或陳述；(五)供證明或釋明用之證據；書狀內宜記
    載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、
    職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其
    他足資辨別之特徵；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正；原告之訴，有下列各款情形之一者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法
    民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項、第七十七條之
    十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）院
    臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七條之十
    三、第一百十六條第一項第一款前段、第四款、第五款、第
    二項、第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告與被告丁○○、戊○○、丙○○○○間請求確認投
    資買賣股票成立等事件，原告起訴狀未據載明被告丁○○、
    戊○○之住所或居所，訴之聲明第二項亦未載明所欲確認之
    「購買二檔股票」究係何時購買何公司若干數量之股票，復
    未繳納裁判費，經本院於民國九十七年二月十四日裁定命原
    告於收受裁定之日起伍日內補正，該裁定業於九十七年二月
    十八日送達原告，由原告親自收受，有卷附送達證書可憑，
    原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
