【裁判字號】    97,司,216
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第216號
聲  請  人  李孝敬即再發國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李孝敬為再發國際有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由再發國際有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張再發國際有限公司業經依法清算完結，並將
    清算期間內收支表、損益表等呈送在案，經徵得李孝敬之同
    意為簿冊文件保存人，為此聲請指定李孝敬為該公司之簿冊
    文件保存人，提出損益表、資產負債表、賸餘財產分配表、
    查核報告書、清算期間損益表、股東同意書、同意書等件為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
