【裁判字號】    97,交抗,292
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第292號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
                    15號2樓.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年1月31日所為裁定（96年度交聲字第1962
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以: 抗告人即受處分人甲○○於民國（下同）
    96年8月24日14時46分許，駕駛車牌號碼6715-QE號自用小客
    車，沿臺北縣板橋市○○路往中和方向行駛，行至板新路與
    民生路口，於板新路方向號誌已轉換為紅燈後，仍逕行迴轉
    往板橋方向，而為在板新路對向路邊執行交通違規取締之員
    警當場發覺，並依法舉發。爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定各裁處異議人新臺
    幣（下同）2700元罰鍰，並記違規點數3點。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰；又按汽車駕駛人，違
    反道路交通管理處罰條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，
    並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63條第1項第3款分別定有明文。又按車輛面對圓形紅燈時，
    仍逕予穿越路口至銜接路段，不論左轉、直行、迴轉，均屬
    闖紅燈之行為。
三、原審裁定略以：「(一)、異議人甲○○固承認其於前開時間，
    駕駛上開車輛，行經臺北縣板橋市○○路與民生路口迴轉時
    ，其行向之號誌已變為紅燈等情不諱，惟辯稱：是在綠燈時
    就迴轉過去，因路邊最後一個停車格的車輛要駛出，適有其
    他台車停在內側車道接近分道之白實線邊等候車位，致使伊
    被擋在分隔島與人行道間，待該停在車道上的車子開走時，
    始完成迴轉，並沒有闖紅燈云云。惟查：(一)、異議人於前開
    時、地，駕駛上開車輛，於板新路行向號誌轉為紅燈後，始
    進行迴轉一節，業據證人即舉發員警邱台雲於調查時證稱：
    那天我大約站在板新路後面往前算第3個停車格的位置。主
    要本來是要執行取締民生路左轉板新路闖紅燈的。在異議人
    迴轉過來之前，沒有處理其他取締案件，就站在那裡，看民
    生路的方向。我看到紅燈亮的時候，異議人才迴轉過來，我
    就把異議人攔下來等語在案（97年1月18日訊問筆錄）。質
    之異議人亦自承：當我被攔下時，我有看到燈號是紅燈沒錯
    等語不諱，足認證人邱台雲之舉發並無錯誤。(二)、至於異議
    人雖辯稱：當天於板新路左轉號誌仍為綠燈時已迴轉至對向
    人行道附近，因有其他車輛等候板新路之停車格位，停在內
    側快車道，致其車輛遭到阻擋，而無法完成迴轉云云。然查
    ：(1)、證人邱台雲於訊問時，就上開情形證稱：當時我並沒
    有看到其他車停在內側車道接近分道線處等候停車位的情形
    。如果有此情形，我不可能沒看到，且我會驅離那台車。而
    異議人所說情形，我有去丈量過。第1個停車位（指從板新
    路、民生路口往前算）到路口是14公尺，路面全寬含停車格
    是9公尺，即使有一台車在等停車位，也不會妨礙他人等語
    （97年1月18日調查筆錄）甚詳。並提出現場照片二張為證
    。(2)、依證人邱台雲所提出之上開現場照片所示，板新路往
    板橋車站方向道路，共有1線快車道，一線慢車道。總路幅
    為9公尺。另從板新路、民生路口往前算第一格停車位距離
    交岔路口之垂直距離為14公尺。中間分隔島的寬度為為二條
    枕木紋，依道路交通標誌標線號誌設置規則第185條規定，
    枕木紋行人穿越道線，寬度與間隔均為40公分。加上與內側
    黃實線間之距離，中間分隔島至少有1.4公尺（40×3＋10×
    2=14 0）。而一般標準停車格位之長寬各為2.5公尺、6公尺
    。換言之，第一格停車位後方至路口之距離既仍有14公尺，
    至少仍可停放二台小型車。另慢車道扣除停車格位所佔用之
    寬度，仍有二公尺以上之空間，如併排停放，並不會影響到
    快車道之通行。而依證人所述，證人邱台雲當時與同仁係站
    在第三格停車位處執行取締，行經該處之車輛，均可清楚看
    到警察所站立之位置。則果當時確有一台車輛為停等第一格
    停車位而違規臨時停車，當以選擇在停車格後方之紅線區，
    或與第一格停車位併排臨停較為合理，豈有明知警察在該處
    取締違規，而仍不顧後方而來的車輛，將車輛停在快車道上
    ，而不遭警察驅離之理。是認證人邱台雲所述：並沒有看到
    有車輛停在內側車道接近分道線處等候停車位等語，較為可
    信。異議人上開所辯各節，既乏證據證明，且與證人邱台雲
    之證詞不合，復與現場道路狀況不符，無可採信。綜上，本
    件異議人於管制號誌轉為紅燈時迴轉行為，而違規闖紅燈之
    事實，事證明確，洵堪認定，自應依法裁罰。從而，原處分
    機關以異議人違規事實，事證明確，而依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則及違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點
    數3點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    」。
四、抗告意旨略以：、第一項員警舉發「於板新路方向號誌已
    轉換為紅燈後，仍逕行迴轉往板橋方向」，與事實不符，正
    確是「於板新路方向號誌已轉換為綠燈與左轉燈後，才迴轉
    板新路往板橋方向」。、第二項不存在因第一項員警的舉
    發與事實不符。、第三項「訊據異議人甲○○固承認其於
    前開時間，駕駛上開車輛，行經台北縣板橋市○○路與民生
    路口迴轉時，其行向之號誌已變為紅燈等情不諱」，異議人
    如果承認是在紅燈情形下迴轉，則無須提出申訴、無須提出
    異議、更無須等待開庭裁定，事實上異議人是說明員警在攔
    下時「我的車在板新路往板橋方向」，要我回頭看當時號誌
    是否紅燈我說是，並非我承認紅燈左轉。、另「惟辯稱」
    這千真萬確的實際情況。、「(一)、異議人於...，業據證
    人及本件舉發之員警邱白雲於調查時結證稱」。交通員警是
    舉發者亦是事件的當事者，其證人身分是否可疑？交通員警
    有其工作職責上的業務壓力、舉發日期正值月底其公正性是
    否可議？其證詞是否可信？「質之異議人亦自承：當我被攔
    下時，我有看到燈號是紅燈沒錯等語不諱，足認證人邱白雲
    之舉發並無錯誤」。事實上異議人是說明員警在攔下時「我
    的車在板新路往板橋方向」要我回頭看當時號誌是否紅燈我
    說是，並非我承認紅燈左轉，以此即認證人邱台雲之舉發並
    無錯誤，是否公正、公平？再者異議人「我的車在板新路往
    中和方向路口等交通號誌」已經看到對向兩位員警在取締違
    規還會故意製造違規給員警取締？、「(二)、至於異議人雖
    辯稱：...。然查：證人邱台雲於訊問時，就上開情形結證
    稱：當時我並沒有看到...。如果有此情形，...，且我會驅
    離那台車」。證人就是當事人當然說與事實相反之情形，他
    有證據證明所說是事實嗎？、「而異議人所說情形，我有
    去丈量過」。事實上在路口觀看，民生路左轉進入板新路車
    輛每一台車都會涵蓋兩線車道，左轉進入的車輛有車速、與
    斑馬線上警示的立竿等因素可證明丈量數據只是參考不可當
    依據。、「依證人邱台雲所提出上開現場照片所示，...
    ，如併排停放，並不會影響到快車道之通行」。事實上確實
    影響快車道的通行，而且板新路迴轉車輛迴轉時實際上無法
    立即進入快車道因迴轉時需要考慮分隔島的幅度問題。、
    「則果當時確有一台車輛為停等第一格停車位而違規臨時停
    車，當以選擇在停車格後方之紅線區，或與第一格停車並排
    臨停較為合理，豈有明知警察在該處取締違規，而仍不顧後
    方而來的車輛，…，而不遭警察驅離之理」。所謂違規臨時
    停車的車輛是第一格停車格車輛正準備駛離停車格，它等待
    準備使用停車格，現今社會路邊停車都是如此情形，因此可
    稱違規臨時停車的車輛？警察事實並無取締若是取締也與現
    今社會習慣不符，若有取締驅離今日即無此案，再者，等待
    進入停車格車輛實際上不可能在停車格後方之紅線區，因尋
    找停車位車輛看到停車格車輛要駛離車位會馬上停下來等絕
    不可能重複倒車前進停在停車格後方之紅線區，這違反常理
    ，如此停車位早就被搶走，再者，更不可能並排臨停，那停
    車格內的車輛如何駛離一點也不合理更違反常理。、「是
    本院認為證人邱台白雲上開所證述：... 」，事實上證人就
    是當事人，舉發單是證人開立當然要採以他有利的立場陳述
    ，可信？」等語。
五、經查：
(一)、本件抗告人即受處分人甲○○對於其於96年8月24日14時46
    分許，駕駛車號6715-QE號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往中和方向行駛，行至板新路與民生路口，於板新路方
    向迴轉往板橋方向，而為在板新路對向路邊執行交通違規取
    締之員警當場發覺舉發之過程並不爭執，僅爭執其係綠燈狀
    態下迴轉，以及舉發員警係當事人，所為陳述不可信等。
(二)、按證人即舉發員警邱台雲與抗告人素不相識，並無怨隙，當
    無甘冒偽證重典，誣陷抗告人之虞；且警員舉發抗告人之時
    間為14時46分，衡情應無錯看之可能。至抗告人雖以「事實
    上證人就是當事人，舉發單是證人開立當然要採以他有利的
    立場陳述，可信？」等語置辯。然交通警員製單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公
    法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處
    分之事實認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第355條第1項
    規定：「文書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真
    正」之情形相同，本此公信原則，乃立法者賦予執勤警員得
    當機處分（如道路交通管理處罰條例第7條之2）以達其維護
    交通秩序、安全之行政目的；反之，現今汽車性能精良、快
    速，員警於道路旁執行交通勤務，生命安全備受威脅，且違
    規事件之發生常在瞬息之間，若謂員警一切違規取締行為均
    需有其他物證以證其實，則民眾遇有員警攔停取締時，心存
    僥倖，拒絕攔停逃逸之情，必會與日俱增，則國家交通行政
    勢必窒礙難行。據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中
    ，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在
    準用之列。
(三)、本件既無證據足資證明員警有捏造事實違法取締之情事，則
    執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受
    到合法、正確之推定。而本件舉發員警即證人邱台雲與抗告
    人並無宿怨嫌隙，堪信證人應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞
    構陷之理，其對當日所見違規情形於具結後證述如上，足認
    其確係依親自見聞所得而為證述。且依其所述目睹與攔查過
    程之客觀狀況，亦應無誤看燈號或車輛之可能。此外，復查
    無其他任何事證可認證人邱台雲之證述有何瑕疵或與事理相
    違而可認與事實不符之處，原審依直接審理所得心證，認其
    依自己親自見聞所為證述與事實相符。又本件違規情形事出
    突然，客觀上舉發員警顯不及取用照相器材拍照存證，而已
    無法藉由其他科學舉證方式認定事實。惟在認定事實上，人
    證本即為法律所允許之證據方法，茍證人之證述經調查結果
    可得與事實相符之心證，自可憑以為事實之認定，此在數量
    龐大且突發狀況較多之交通事件中尤然，不因未經拍照存證
    而有異。
(四)、綜上所述，抗告人確實有於上開時地紅燈迴轉之違規行為，
    其上開所辯顯不可採，從而，原處分機關依據上開事實認定
    憑以裁罰，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰2700元，並記違規點數3點，核無違誤。原審因
    而認抗告人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單所載之
    違規事實，認為原處分機關依首揭規定就抗告人違規之行為
    裁處抗告人2700 元之罰鍰並記違規點數3點，並無違誤，據
    此駁回抗告人異議之聲請，經核並無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，顯無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
