【裁判字號】    97,上訴,1035
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1035號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4694號，中華民國97年1月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7791號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年3月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後5日內補正，逾期駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
