【裁判字號】    97,上,30
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第30號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間回復原狀事件，對於中華民國97年1
月15日本院97年度上字第30號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、查抗告人與相對人間回復原狀事件，抗告人提起上訴，經台
    灣板橋地方法院於96年8月28日以95年度訴字第2293號裁定
    核定訴訟標的價額為新台幣（下同）10,200,000元，應徵第
    二審裁判費152,640元，經抗告人提起抗告，本院於96年1月
    20日以96年度抗字第1558號裁定核定訴訟標的價額為5,977,
    800元，並廢棄上開訴訟標的額核定部分，未據抗告人聲明
    不服，業已確定在案，有本院該案卷可稽。則本院於97年1
    月15日所為裁定，僅係就抗告人所提第二審上訴，依民事訴
    訟法第444條第1項但書規定命抗告人補繳裁判費，核係訴訟
    進行中所為之裁定，自不得抗告，尚非得為抗告之核定訴訟
    標的價額之裁定（民事訴訟法第77條之1參照）。是抗告人
    就本院上開命補繳裁判費之裁定提起抗告，顯非合法。至該
    裁定不因本院書記官誤記為得抗告而得為抗告，併予敘明（
    最高法院87年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
