【裁判字號】    97,聲減,539
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第539號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，判決罪刑確定，聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第3634號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年8 月15日犯傷害致死
    罪，經臺灣高等法院於94年6月3日以94年度少連上訴字第52
    號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1314
    8、15668號）判決判處有期徒刑9年確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第277
    條第2項之傷害致死罪，雖本屬中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條所定不予減刑之罪，惟受刑人係於犯罪未發覺前，且
    於中華民國96年罪犯減刑條施行前至施行之日起3個月內自
    首而受裁判者，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
