【裁判字號】    97,上,30
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第30號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於中華民國96年7月30日
臺灣板橋地方法院95年度訴字第2293號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁
    判費用，此為必須具備之程式，如未繳納裁判費，即屬上訴
    不合法之情形。
二、經查，上訴人於民國（下同）96年8月24日對於原判決提起
    上訴，原審於96年8月28日以95年度訴字第2293號裁定核定
    訴訟標的價額為新台幣（下同）10,200,000元，應徵第二審
    裁判費152,640元，經上訴人提起抗告，另由本院於96年11
    月20日以96年度抗字第1558號裁定核定訴訟標的價額為5,97
    7,800元，並廢棄原審核定訴訟標的額部分之裁定，上訴人
    未聲明不服，業已確定在案，有本院該案卷可稽。則依上開
    裁定所確定之訴訟標的價額，上訴人應繳納第二審裁判費為
    90,303元，並未據其繳納，雖經本院於97年1月15日裁定命
    上訴人應於裁定正本送達後7日內補正，該裁定已於97年1月
    18日合法送達於上訴人，有送達證書為證（見本院卷第18頁
    ），然上訴人迄今已逾相當期間，仍未補繳，有本院裁判費
    或訴狀查詢表在卷足參（見本院卷第26頁），依上開說明，
    其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
