【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  簡旭成律師
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。足
    見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明
    。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107
    條第 1項規定，法院固應依聲請准予救助，惟當事人就無資
    力支出訴訟費用之事由，仍應提出能即時調查之證據以釋明
    之，此觀諸同法第109條第2項、第284條，亦有明文規定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，僅引用法律扶助
    法第62條規定，其聲請已屬無從准許。再者，聲請人於附帶
    民事訴訟起訴狀主張其就讀國立台灣大學生化研究所博士班
    ，在就讀前每個月薪資有新臺幣（下同）45,000元，博士學
    位獲得後薪資絕不止於此，就讀博士班期間每月有28,000元
    獎學金補助（見台灣台北地方法院96年度交附民字第30號卷
    第2 ~3頁），益見聲請人非無資力支出訴訟費用，聲請人之
    聲請自難准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
