【裁判字號】    97,聲減,591
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決確
定，聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、5之罪，均減刑詳如附表編號1、
3、4、5所載。其中附表編號1、2之罪應執行刑有期徒刑柒年壹
月；附表編號3、4之罪應執行有期徒刑玖月；附表編號5、6 之
罪應執行刑有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯六罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5之罪，犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就編號1與2之罪、編號3
    與4之罪、編號5與6之罪，分別定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又附表編號3、5之罪，減刑後之
    刑期固未逾6月，惟分別與附表4、6之罪併合處罰之結果，
    仍不得易科罰金，故就附表編號3、5之罪所處之刑，自無庸
    為易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官釋字笫144
    號解釋)。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
