【裁判字號】    97,聲減,525
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，並與
附表編號一、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯偽造通用貨幣、偽造署
    押及連續販賣麻藥等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間在中華
    民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號一、三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間均係
    在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時所
    適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第 3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
