【裁判字號】    97,聲減,589
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第589號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減字第228號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國84年7月犯偽造文書罪，經本院94年
    度上更(二)字第547號（偵查案號：台灣台北地方法院檢察署
    87年度偵字第23358號、88年度偵字第863號）判決判處有期
    徒刑7月確定在案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
