【裁判字號】    97,交抗,296
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院96年度交聲字第1400號，中華民國97年1月31日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-1AB777066
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第4款定有明文。又汽車駕駛人（包括
    機器腳踏車），在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，
    處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰；道路交通標
    誌、標線、號誌由交通部會同內政部定之，道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款、第92條第1項亦分別規定甚明。
二、受處分人甲○○所有JQA-723號機車，於民國（下同）96 年
    9月10日上午某時，停放在設有禁止停車標誌之臺北市○○
    ○路○段處，經臺北市停車管理處人員於96年9月10日12時48
    分發現而逕行舉發，嗣經臺北市交通事件裁決所，依前述規
    定，裁處罰鍰600元。
三、甲○○不服該處分，聲明異議略以：雖臺北市○○○路○段
    設有禁止停車標誌告示牌，惟伊非當地居民，自臺北市○○
    ○路○段55巷口右轉敦化南路2段之行車方向未經過該標誌牌
    根本無法看見該標誌，伊停車處距離禁止停車標誌處有段距
    離，且該路段種有行道樹，伊停車時根本看不到該標誌，且
    伊停車時，該路段左側有停腳踏車，右側亦停放機車，由此
    益見該標誌設置位置不當，致駕駛人誤認該處可合法停車殊
    明，本件實肇因於政府部門設置標誌位置不當所致，公務機
    關不得將標誌牌誌設置不當之責任，率以道路交通安全規則
    第112條第1項第4款之規定處罰伊，此極端惡劣之執法傲慢
    ，在法治社會，誠難容忍云云。
四、原審法院以：甲○○就其於前揭時地，將機車停放於設有禁
    止停車標誌之處，並不爭執，復有舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份在卷可稽。甲○○雖以上詞置辯，然查甲○○
    停放機車之處所為人行道，於人行道上設有禁止停車之標誌
    等情，有甲○○所繪之停車現場簡單示意圖可徵（見原審卷
    第5頁），堪認甲○○停車處為人行道，且設置禁止停車之
    標誌。再按人行道為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供
    行人行走之地面道路，此觀道路交通管理處罰條例第3條第3
    款之規定自明，甲○○為領有駕駛執照之人，就上開人行道
    之定義當無不知之理，是其將車停在人行道時，自應特別注
    意周遭有無禁止停車之標誌，尚難以非該處居民，不知有設
    置禁止停車之標誌得以卸責。再按人民違反法律上之義務而
    應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為
    必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅
    須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要
    件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時
    ，即應受處罰（參看司法院大法官會議釋字第275號解釋）
    ，查甲○○停車於人行道時，應注意周遭有無禁止停車之標
    誌，已如前述，雖該人行道設有行道樹，然行道樹並未將整
    個人行道之視線遮蔽，甲○○僅要稍加注意周遭環境，即可
    發現禁止停車之標誌，甲○○未注意及之，顯有過失，依前
    開說明，自難以其未看到禁止停車之標誌而免責。再依甲○
    ○之前述示意圖，可悉該禁止停車標誌設於敦化南路2段路
    邊，交通主管機關將禁止停車標誌設於路邊，此並無設置不
    當之情形，甲○○辯稱：主管機關標誌設置不當云云，亦無
    足採。縱甲○○停車時，該處亦有他車停放，此乃他車是否
    違規問題，甲○○自難以因見他車停放而認該處可停車，可
    徵該禁止停車標誌設置位置不當云云而卸責。綜據上述，甲
    ○○違規事證明確，因認裁決機關依前揭規定，裁處甲○○
    600元之罰鍰，並無違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
