【裁判字號】    97,重附民,4
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度重附民字第4號
原      告  信享企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    號3樓
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度上訴字第5338號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴偽造文書等案業經臺灣桃園地
    方法院於96年10月31日以95年度訴字第1957號判決諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院於97年3月4日以
    96年度上訴字第5338號判決上訴駁回在案，依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
