【裁判字號】    97,上訴,296
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住桃園縣.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院96
年度訴字第835 號，中華民國96年10月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1514號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，上訴書狀應敘述具
    體理由，刑事訴訟法第361 條第2 項定有明文。又第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第367 條亦有明文規定。
二、經查，本件經原審法院於民國（下同）96年10月29日以96年
    度訴字第835 號判決後，被告雖於96年11月26日提起上訴，
    惟於上訴狀未敘述任何上訴理由，依據前揭說明，經本院於
    97年2 月13日裁定命上訴人於收受裁定10日內補正，此項裁
    定於已於97年2 月21日送達，有送達證書在卷可憑，惟被告
    迄今仍未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
