【裁判字號】    97,感聲,14
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第14號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人前因感訓案件，經本院94年度感抗字第274
    號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年5月30日由移送
    機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，自受感訓
    處分人被留置起算，迄今已執行1年9月，該受感訓處分人感
    訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續
    執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。
二、本院審核結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  治安法庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
