【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑一年
    二月併科罰金新臺幣五萬元、有期徒刑一年六月併科罰金新
    臺幣萬元、有期徒刑十月、八月、十一月等確定，嗣經減
    刑並定其應執行刑有期徒刑二年五月等，於95年1月10 日入
    監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年3月3日核准假
    釋，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月3日法矯司字第0970905371號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 謝靜恆
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
