【裁判字號】    97,聲減,543
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確
定，聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、4、5之罪，減刑詳如附表編號1、4、5所
載，並與附表編號2、3不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒年伍月，併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯五罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、4、5之罪，犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不得減刑之
    罪所處之刑，定應執行之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之
    折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1、4、5之罪，減刑
    後之刑期固均未逾6月，惟與附表所列其餘之罪併合處罰之
    結果，仍不得易科罰金，故就附表編號1、4、5之罪所處之
    刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官
    釋字笫144號解釋)。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5款、第7款，修正後刑法第42條第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
