【裁判字號】    97,聲減,584
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第584號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於八十一年三月三十一日及同年五月十八
    日至八月二十一日犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院以八
    十三年度自字第二一九號、本院以九十四年度重上更（四）
    字第一二九號，判處有期徒刑一年二月，經最高法院以九十
    七年度臺上字第四五二號判決駁回確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
              刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
