【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄57號（現於臺灣桃園監獄）
上列受刑人因傷害致死案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（96年度執聲付字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑八年，並經最高法院駁回上訴確定，於民國（下同
    ）93年4月20日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97
    年3月3日法矯字第0970905345號核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法93條第2項之付保護管束，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪
    事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有關
    文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修正
    後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
