【裁判字號】    97,上訴,1102
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4331號，中華民國97年1月16日第一審判決，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
