【裁判字號】    97,上訴,1031
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1031號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第30號，中華民國97年1月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9767號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國 (下
    同)89 年2月10日執行完畢釋放，並由檢察官以89年度毒偵
    字第628號為不起訴處分確定。又因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制
    戒治部分於93年3月17日因毒品危害防制條例修正廢除二犯
    強制戒治之規定而釋放，公訴部分則由臺灣板橋地方法院以
    93年度訴字第550號判處有期徒刑6月確定，於93年11月16
    日以易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經該院以94年
    度訴字第309號判處有期徒刑8月及4月，並定應執行刑為10
    月確定，於95年7月28日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海
    洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第一級、第
    二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用海洛因、甲基安非
    他命之犯意，於96年5月10日為警採尿前分別回溯26、96小
    時內之某時，在臺北縣永和市○○路○段某巷弄內，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日
    18 時許，在臺北縣永和市○○路162號前查獲等情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級
    、第二級毒品罪嫌。
二、原審以被告甲○○前曾基於施用第一級毒品之犯意，自96年
    2月13日21時許起至同年5月16日8時許止，在其位於臺北縣
    中和市○○路81巷7弄6號與同縣市○○街467巷20弄116號1
    樓之住處，及位於同縣市○○路59之1號之「全家飯店」內
    等處所，以摻入香煙點燃吸食煙氣及針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次，期間內約每二至三日施用乙次。另
    尚基於施用第二級毒品之犯意，自96年2月14日2時15分許起
    至96年5月15日某時止，同在上開處所以將安非他命燒烤成
    煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命多次，期間
    內約每隔乙周施用乙次等事實，業經另案96年度訴字第1966
    號案件以被告分別係犯施用第一級、第二級毒品之包括一罪
    ，各判決判處有期徒刑1年、11月，並定應執行有期徒刑1年
    10月，嗣經被告提起上訴，惟於臺灣高等法院以96年度上訴
    字第4567號案件審理時，被告即於96年10月30日撤回上訴而
    告確定在案。本件被告被訴施用第一級、第二級毒品之犯罪
    事實，為該案刑事判決確定效力所及，而為免訴判決之諭知
    ，固非無見。
三、惟查：94年2月2日修正公布而於95年7月1日施行之刑法，基
    於刑罰公平原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易致
    鼓勵犯罪之誤解，已刪除第56條連續犯之規定。行為人反覆
    實行之犯罪行為，茍係在刑法修正施行後者，因法律之修正
    已生阻斷連續犯之法律效果，除認應合於接續犯、繼續犯、
    集合犯等實質上一罪關係而以一罪論處外，基於一罪一罰之
    刑罰公平性，自應併合處罰。另依刑法第56條修正理由之說
    明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論
    處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
    之現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之
    考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨
    立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因
    此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，
    始符合立法本旨 (最高法院96年台上字第4762號判決參照)
    。是本件被告於刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，自應
    一罪一罰。原審認被告被訴施用第一級、第二級毒品之犯罪
    事實，為前述另案刑事判決確定效力所及，而為免訴判決之
    諭知，尚有未洽。檢察官執以指摘原判決不當，為有理由，
    應予撤銷發回原審法院，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
