【裁判字號】    97,上訴,1011
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國96年12月31日第一審判決（96年度訴字第1125號），
提起上訴，經核其上訴狀雖敘述其現在已經回歸社會，不再受毒
品控制，白天在當業務送貨員，晚上則在崇佑技術學院進修，並
接受替代療法美沙冬治療，請給予其改過自新之機會等語，惟核
其內容並未就原審判決為具體指摘，與未敘述上訴理由無異，且
未於上訴期間屆滿後20日內補提其他上訴之具體理由，爰依刑事
訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，如未依
限補正，將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
