【裁判字號】    97,聲減,538
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第538號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署96年度聲減字第4391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之犯罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，與附表編號３所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年伍月。所犯附表編號４、５、６、７、８之犯罪，均
減刑詳如附表編號４、５、６、７、８所載，應執行有期徒刑貳
年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列編號第１、２、４、５、６、７、８號之犯罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就其中附表編號１、２
    之犯罪減得之刑與附表編號３所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行刑，就附表編號４、５、６、７、８之犯罪，
    定其應執行刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
