【裁判字號】    97,聲減更(二),8
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減更(二)字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人臺灣高等法院檢察署檢察官先聲請減刑及定執行刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4039號），嗣由受刑人
自行聲請減刑及定執行刑（本院96年度聲減字第2186號），經裁
定後，由最高法院第二次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品等罪，均減刑詳如附表所載，應執行
有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（簡稱受刑人）於附表所列日期犯施用第二
    級毒品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    附表編號1、3至6之罪及受刑人以附表各該犯罪時間，均在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、查附表編號1、3至6之罪，合於數罪併罰之規定，而受刑人
    所犯附表編號2之竊盜罪，經核與附表編號3、4之罪，合於
    數罪併罰之規定，受刑人雖於95年6月30日入監服該竊盜罪
    之罪刑，指揮書執畢時間為96年4月29日，惟數罪併罰之規
    定係有利被告，受刑人聲請就竊盜罪併予定執行刑，核無不
    合，自均應准許。爰就附表編號2至4部分定應執行刑為有期
    徒刑壹年貳月，並與附表其餘之罪定執行刑為有期徒刑貳年
    捌月。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，
第8條第1項、第3項、第10條第2項，修正前刑法第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
