【裁判字號】    97,聲減,581
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第581號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反證券交易法等案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第22
3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同意圖抬高及壓低集中交易市場中尚鋒興業股份有限公
司股票之交易價格，以他人名義，對該有價證券，連續以高價買
入及以低價賣出，所處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國82年1月8日起，至84年8月14日止
    ，犯意圖抬高及壓低集中交易市場有價證券之交易價格，以
    他人名義，對該有價證券，連續以高價買入及以低價賣出罪
    ，經本院以94年度重金上更(三)字第47號判決（起訴案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第265號），判處有期徒
    刑1 年4月，並經最高法院以97年度台上字第55號判決駁回
    上訴，而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
             刑事第十六庭       審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
