【裁判字號】    97,聲更(一),4
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定               97年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第983號），本院裁定後經最高法院發回更審
，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪所減得之刑，與如附表編號1、3之
罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表（下同）編號1至3
    之罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯編號1、2之罪，業經國防部北部地方軍事法院
    以91年度信判字第83號判決分別判處有期徒刑2年、10月，
    並定其應執行刑為有期徒刑2年6月在案（嗣經該法院以96年
    度聲減字第176號裁定，就編號2部分減為有期徒刑5月，並
    與編號1不得減刑部分定其應執行刑為有期徒刑2年2月）。
    受刑人另犯編號3之罪，亦經本院以92年度少連上訴字第180
    號判決判處有期徒刑8年確定（該部分不符減刑要件），並
    經本院以93年度聲字第1157號裁定與編號1、2（尚未減刑部
    分）部分定其應執行刑為有期徒刑10年，有各該判決書及裁
    定書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第2項、第11條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
