【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第558號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3之罪所減得之刑，與如附表編號1、2、4
所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至4所示四罪
    ，先後經判決確定如附表編號1至4所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯如附表編號1至4所示四罪，先後經判決確定如
    附表編號1至4所示，並經本院89年度聲字第743號裁定其應
    執行有期徒刑19年；嗣如附表編號3所示之罪經台灣台北地
    方法院96年度聲減字第2500號裁定減刑如附表編號3所示（
    並與如附表編號1、2之罪定其應執行有期徒刑12年8月），
    有各該判決書及裁定書在卷可稽。本件檢察官之聲請為正當
    ，自應另定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
