【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年貳
月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後
判處如附表所示之刑（其中所犯偽造文書案件，經臺灣士林地方
法院依96年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月確定），均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
