【裁判字號】    96,聲減,864
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第864號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第850號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國90年間至94年下半年犯
    偽造文書罪，經本院以95年度訴字第73號案件判處有期徒刑
    1年10月確定在案，其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑
    法第 216條等罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    聲請予以減刑等語。
二、經查，本院95年度訴字第73號刑事判決係以受刑人犯連續行
    使偽造私文書、連續行使變造特種文書、偽造特種文書及修
    正前刑法第 340條之常業詐欺取財等罪，所犯各罪間有方法
    結果之牽連關係，而從較重之常業詐欺取財罪論處，並宣告
    有期徒刑 1年10月，業於96年10月23日確定在案，有本院95
    年度訴字第73號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    附卷可佐，而該裁判上一罪，其中常業詐欺取財罪依中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條第1項第16款規定，經宣告有期徒
    刑逾1年6月之刑者，不予減刑，是前揭判決據以處罰之修正
    前刑法第 340條常業詐欺取財罪，既為同條例第3條第1項所
    列舉之罪名，自不應予減刑，縱令前開判決據以處罰之他罪
    係非同條項所定不予減刑之罪，亦應不予減刑（司法院院解
    字第3454、3661號解釋參照）。茲聲請人就不得減刑之案件
    聲請減刑，於法尚難謂合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
