【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
經聲請人聲請沒入保證金 (97年度執聲沒字第3號)，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院指
    定保證金額新臺幣 (下同)5 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人於判決確定後逃匿未到
    案執行，經促請具保人協同到案，拒不置理，爰依刑事訴訟
    法第118條規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因施用毒品案件，前經本院指定保證金
    5萬元，由具保人乙○○繳納後，已將受刑人釋放，受刑人
    經保釋後，所犯施用毒品案件業已判決確定，於執行中經聲
    請人以96年度執減更字第968號案件傳喚執行時，經合法傳
    喚拒不到案執行，經拘提函覆被拘人行方不明，嗣聲請人依
    具保人乙○○住所通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行等情，有本院95年度訴
    字第312號判決書、本院收受訴訟案款通知(繳納保證金通知
    單)、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料查詢單、送達證書、拘票、員警拘提未獲報告書等存
    卷可憑，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足憑。揆諸前揭規
    定，本件聲請人之聲請，核無不合，自應裁定將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
