【裁判字號】    96,聲減,827
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第827號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第 400號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之罪，均減刑詳如附表編號貳、參所
載，與附表編號壹、肆不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳拾年，併科罰金新臺幣陸仟元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯販賣第一級毒品等罪，
    經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別以92年度訴字第 191號
    、93年度上訴字第 141號案件判處如附表所示之刑，均經確
    定後，復由臺灣高等法院花蓮分院就有期徒刑部分，以94年
    度聲字第 112號裁定應執行有期徒刑20年確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號2、3之罪，其犯罪時間均在民國96
    年 4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號1、4不應減刑之犯罪所處之刑，就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，另就附表編號 3減刑後所併科之罰金，併
    聲請諭知易服勞役之折算標準。
二、前開聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、修正前第42條第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
