【裁判字號】    96,聲減,820
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第820號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，均減刑詳如附表編號壹、貳所
載，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號參之罪，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇取財未遂等罪，分
    別經臺灣士林地方法院、臺灣臺北地方法院及本院以92年度
    簡字第74號、93年度易字第646號、95年度東簡字第 86號案
    件，先後判處如附表所示之刑，均經確定，再臺灣臺北地方
    法院就其所犯附表編號1、2之罪，另以94年度聲字第 267號
    裁定應執行有期徒刑 9月確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表各罪，其犯罪時間均在民國96年 4月24日以前，所犯悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就所犯附表編號1、2之罪
    定其應執行之刑。
二、前開聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    9條、第10條第2項、第12條，修正前刑法第51條第 5款、修
    正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
