【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號二之罪，應減刑詳如附表編號二所載
，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號2之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號1 所列不應減
    刑之罪所處之刑，與附表編號2 所犯之罪，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第8條第1項、第11
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
