【裁判字號】    96,聲減,839
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第839號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因常業竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第 132號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑參月，與附表編號貳
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯常業竊盜等罪，經臺灣
    臺中地方法院及本院分別以91年度訴字第2523號、92年度簡
    字第 1號案件判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、前開聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
