【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺東縣臺東市馬蘭國小教師，
    因對同校之代課老師乙○○印象頗佳，故而多次以電子郵件
    之方式寄信件予乙○○，對之表達愛慕之意，因乙○○對之
    不理不睬，甲○○竟未經乙○○之同意，分別於民國96年10
    月5 日、同年月10日、13日、14日、15日、17日、18日、21
    日，均在臺東縣臺東市○○街184巷14弄4號3 樓之住處，分
    別以其電腦登入網際網路後，進入由馬蘭國小提供予乙○○
    ，目的作為內部意見溝通及訊息傳遞用之郵件電子信箱，並
    破解乙○○該信箱之密碼，入侵乙○○之電子信箱，擅自將
    乙○○信箱中重要信件及部分學生基本資料等電磁紀錄刪除
    ，而認被告涉犯有刑法第358條、第359條之妨害電腦使用罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○入侵其私人信箱、刪除
    其信件，起訴書認係觸犯刑法第358條、第359條之妨害電腦
    使用罪，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院97年3月7日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、和
    解書在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
