【裁判字號】    97,繼,45
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之弟，被繼
    承人於民國97年2月12日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰
    依民法第1174條第2項規定，提出被繼承人除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、印鑑證明、繼承拋棄書、聲請人戶籍謄本等文
    件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬；（二）父母；（三）兄弟姊妹；（四）祖父母。
    又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，民法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於97年2月12日死亡，無第1順序繼承
    人，惟第2順位之繼承人即被繼承人乙○○之母陳黃麗玉現
    尚未拋棄繼承乙情，有陳黃麗玉之戶籍謄本及本院公務電話
    紀錄各乙份在卷可按。是本件被繼承人既仍有第2順序之繼
    承人未聲明拋棄繼承，聲請人並非應為繼承之人。揆諸前揭
    規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
