【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件(本院97年度東交簡字第9號
)，聲請就本院96年度東簡字第181號判決所為緩刑之宣告予以撤
銷 (97年度執聲字第39號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死等案件，經
    本院於民國96年4月30日以96年度東簡字第181號判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，於同年5月21日確定。茲因受刑人於緩刑
    期內之96年12月11日犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院於97年1月3日以97年度東交簡字第9號判處拘役5
    0日確定，短短6月之內連犯2罪，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規
    定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款復已
    明文。而刑法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由乃以原關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即該條採用裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，於第1項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準，並非如刑法第75條所定，若符合該條
    第1項所定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之宣
    告，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○前於96年1月29日因業務過失致死等案件
    ，經本院於96年4月30日以96年度東簡字第181號判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，於同年5月21日確定，緩刑期間即自該日
    起算至98年5月20日止 (下稱前案)。受刑人於緩刑期內之96
    年12月11日另犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院於97年1月3日以97年度東交簡字第9號判處拘役50日確
    定(下稱後案)等情，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上開案件刑事判決書各1份在卷可憑。是本件係受刑人於「
    緩刑期內」故意犯罪，而在緩刑期內受「得易科罰金」之拘
    役宣告之情形。聲請人固據此提起本件聲請，然受刑人前案
    之犯罪行為係因違反勞工安全衛生法第31條第1項違反雇主
    對防止有墜落之虞之作業場所所引起之危害，應有符合標準
    之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發生死亡
    之職業災害罪及刑法第276條第2項業務過失致死罪，經本院
    96年度東簡字第181號判決，依刑法第55條規定從較重之業
    務過失致死罪處斷，並審酌受刑人因一時失慎致罹刑章，事
    後已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬新臺幣550萬
    元，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，認受刑人經此教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，而宣告緩刑；後案則係犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，兩案之犯罪型態及原因、危害程度殊異，且後案經本院審
    酌受刑人於犯罪後業已坦承不諱，態度良好及檢察官求刑尚
    稱允當等情狀，因而量處拘役50日，足見後案之犯罪情節並
    非重大。又聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，並未提出
    受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據予以自由證明
    ，尚難遽以其於前案緩刑期內犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收
    其預期效果之情形，苟得僅依該判決書即可為上開推論，則
    刑法第75條及第75條之1即無區分之必要，亦與上揭立法理
    由有違。是本院認聲請人所提之事證，尚不足以證明本件有
    刑法第75條之1第1項第2款規定應執行刑罰之必要性，聲請
    人之聲請自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
