【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
97年度聲減字第32號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1月3日犯偽證罪，經本院以96
    年度訴字第33號 (偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署95年
    度偵字第3021號)，判處有期徒刑7月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第168條之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
