【裁判字號】    97,司拍,445
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第14條第
1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
，應以裁定駁回之，同法施行事件法施行細則第13條規定甚明。
本件聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
  裁
定之日起5 日內，補正欲拍賣不動產之附表、本件最新之土地登
記簿第一類謄本，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
