【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第334號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因偽造有價證券案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後事實審之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項，定有明文。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○聲請意旨以其所犯偽造有價證
    券罪，經判處有期徒刑1 年10月確定在案（臺灣高等法院94
    年上更二字第661 號），並以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯該罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑云云
    。惟查，本件受刑人所指上開該罪，其最後事實審法院為臺
    灣高等法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆
    諸上開說明，本院就本件聲請減刑案件並無管轄權，聲請人
    逕向本院聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
