【裁判字號】    97,桃簡,455
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第455號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣參
仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒商標專用權人美商利惠國際有限公司註冊商標商品之LE
VI,S上衣捌拾捌件均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知LEVI,S商標名稱圖樣，係商標專用權人美商
    利惠國際有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標
    專用權之商標，仍在專用期限內，且在國際間行銷多年，已
    為相關大眾所共知之商標名稱圖樣，未經該公司之同意或授
    權，不得擅自使用。其於民國96年11月20日前之同年11月間
    某日，在臺北市松山五分埔某公園路邊之某路邊攤，向某不
    詳真實姓名攤販批貨時，明知該攤販所販售之LEVI,S上衣88
    件係仿冒上開註冊商標指定使用商品範圍內之商品，竟意圖
    買入後再賣出營利，基於意圖販賣而陳列與販賣仿冒商標商
    品之犯意，以每件新臺幣（下同）120 元至150 元不等之價
    格販入該仿冒商標之商品LEVI,S上衣88件。並於96年11月20
    日19時至同日21時20分許，在桃園縣龜山鄉○○○路與公園
    路口流動夜市內擺攤，意圖販賣而陳列該等仿冒商標之商品
    ，擬以每件250 元至290 元不等之價格販售營利，惟尚未賣
    出，即於同日21時20分許，在上址為警查獲。扣得上開仿冒
    商標之商品LEVI,S上衣88件。案經內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第二中隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，以上開價格向路邊攤購買
    上開仿冒商標商品，擬以上開價格出售，並於上開夜市擺攤
    陳列，尚未賣出即被查獲之事實，並有扣案之上開仿冒商標
    商品LEVI,S上衣88件、鑑定報告書01份、中華民國商標註冊
    證影本6 份、經濟部智慧財產局函與商標公報影本各02份、
    現場蒐證情形照片16張可稽。被告於警詢時雖辯稱：不知上
    開衣服係仿冒商標之商品云云，否認有犯罪之故意。查上開
    商標名稱圖樣，不論在國際間或在國內，均已行銷多年，已
    為相關大眾所共知之商標名稱圖樣，該商標並係基於長期使
    用而取得識別性，經核准註冊在案。又依鑑定報告所載查扣
    商品之款式、產地洗滌標、商品掛卡均與真品不同，布料材
    質與車工粗糙，與真品不同等情，被告於警詢且稱未與商標
    專用權人簽約或經授權、同意，與商標專用權人亦無生意往
    來等情，且被告係在路邊攤，以上開低價販入上開商品多達
    88件，擬以上開低價販賣牟利，益見被告係知情而意圖販賣
    而販入、陳列，其有犯罪之故意甚明。被告前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按商標法第八十二條之販賣，不以販入後復行賣出為必要，
    有一於此罪即成立。核被告上開意圖販賣而販入之所為，係
    犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪。其意
    圖販賣而陳列之低度行為，為販賣（販入）之高度行為所吸
    收，不另論罪。檢察官就被告上開販入之販賣行為雖未起訴
    ，惟該未起訴部分，與已起訴之意圖販賣而陳列行為間，有
    實質上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。爰審酌被
    告販賣上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之國際形
    象所生危害非輕，意圖販賣營利而販入該等仿冒商標商品多
    達88件，並意圖販賣而陳列，尚未賣出即被查獲，犯罪後曾
    為前揭自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案仿
    冒商標之商品LEVI,S上衣88件，應依商標法第八十三條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
