【裁判字號】    97,聲減,371
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第371號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第152 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處如附表編號1 所示之刑
，減刑如附表編號1 所示，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。附表編號1 減得之刑，與附表編號2 已減得之
有期徒刑伍月，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，附表編號2 所處之刑，並經減刑如附表2 所
    示，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1 所示之罪
    之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請就附表編號1 所示之罪予以減刑。並聲請就附表編號
    1 減得之刑，與附表編號2 已減得之刑，定其應執行之刑等
    情。
二、經核尚無不合，就附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1
     所示。並就附表編號1 減得之刑，諭知易科罰金之折算標
     準；就附表編號1 減得之刑，與附表編號2 已減得之刑，
     定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條、第十二條，修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
