【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  凌亞電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六九四號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票面額新台幣肆
仟佰伍拾萬元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債八十九
年度甲類第十期債票變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度聲字第99號變換
    提存物裁定，向本院提存所以93年度存字第694 號提存中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票面額新台幣4,
    350 萬元在案。因前開提存公債屆期，爰依民事訴訟法第10
    5 條第1 項規定，聲請變換以中央政府建設公債89年度甲類
    第10期債票供擔保等語，並提出本院93年度聲字第99號裁定
    影本及93年度存字第694 號提存書影本為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開卷宗核閱確
    實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
