【裁判字號】    96,訴,1309
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳雲惠律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  楊肅欣律師
上當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國96年2 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：(一)被告乙○○、鐘永豐兄弟共同意圖為自己不法
    之所有，向原告詐稱已於民國94年7 月間與中強電子公司（
    下稱中強公司）談妥中古機器買賣，擬購買之機器型號及價
    格分別為JVK 一台新台幣（下同）20萬元，另JVK2型每台15
    0 萬元，RH6 型號共三台每台10萬元，AVB 五台每台50萬元
    （50萬元×5=250 萬元），AVF 每台50萬元，以上共計十一
    台，合計需500 萬元資金，並以「被告乙○○出資250 萬元
    ；被告丙○○及原告各出資125 萬元」為條件，邀請原告合
    夥投資上開中古機器之買賣。原告誤以為被告兄弟二人出資
    占多數，遂同意出資，並於同年8 月11日匯款125 萬元予被
    告乙○○，兩造復於同年8 月15日簽立「共同合買中強電子
    中古機器案」之契約書1 份（下稱系爭合買契約），依該契
    約約定，上開合買案之資金由被告乙○○保管，而所購買之
    機器由原告負責保管。94年8 月間，被告乙○○自中強公司
    買回下列機器：JVK2型一台；RH6 一台；AV B五台，共七台
    （下稱系爭七台機器），並提出購買系爭七台機器之統一發
    票金額150 萬元予原告，告知原告尚有四台機器，因設定擔
    保物權而未運回，待解決後再運回云云，然嗣後並未運回另
    四台機器。(二)原告嗣後發現被告二人有下列詐欺情事：1.系
    爭七台機器因合買而有優惠，其各型號機器每台單價均與被
    告二人所述不同，且該七台機器其實際購買總價格為15 0萬
    元，與被告二人所稱購買中強公司上開機器共需500 萬元資
    金顯有出入，被告二人顯然故意隱瞞上開機器之購買價格。
    2.被告乙○○實際上僅出資50萬元，而非系爭合買契約所約
    定之250 萬元，被告鍾永豊則未出資分文，被告二人顯然故
    意隱瞞其實際出資額，偽裝已足額出資。此由被告二人向本
    院提起返還合夥出資訴訟中（即本院96年訴字第33 1號判決
    ，下稱系爭返還合夥出資訴訟），除要求返還渠等之出資外
    ，尚要求原告應給付渠等出資額百分之30之利潤，亦可證明
    被告二人隱瞞出資額之詐欺罪行明確。(三)原告因被告二人上
    述詐欺行為，致陷於錯誤而出資125 萬元，又代為繳交系爭
    七台機器營業稅7 萬5 千元，另被告二人於系爭返還合夥出
    資訴訟中主張之渠等二人受有37萬5 千元之損失利益，合計
    原告之全部損害共計170 萬元（125 萬元＋7 萬5 千元＋37
    萬5 千元= 上開金額），爰依侵權行為及不當得利之法律關
    係，請求被告連帶賠償原告上開損害，並聲明：1.被告應連
    帶給付原告170 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息；2.願供擔保請准予宣告假執行。
二、被告乙○○、丙○○則以：(一)不當得利部分：兩造確有成立
    系爭合買契約，約定合資購買中強公司上開機器，及兩造之
    出資比例分別為被告乙○○250 萬元，被告丙○○及原告各
    出資125 萬元，並簽立系爭合買契約書。然兩造既有合買契
    約存在，於該契約未依法解除、終止或撤銷前，原告所為給
    付，即為「有法律上原因」，自無不當得利可言。(二)侵權行
    為部分：1.被告乙○○係於94年8 月12日與中強公司達成以
    15 0萬元購買系爭七台機器之買賣，並通知原告匯款125 萬
    元，被告乙○○匯款50萬元，因原告要求開立其擔任負責人
    之飛霖科技有限公司（下稱飛霖公司）之發票報帳，遂由中
    強公司開立發票日期為「94年8 月12日」以飛霖公司為買受
    人之發票予原告，嗣於同年月21日原告並將購買系爭七台機
    器之營業稅7 萬5 千元匯還先以合夥資金代墊上開稅金之被
    告乙○○，足證原告早於同年月12日至遲於同年21日，即已
    知悉系爭七台機器之買價為150 萬元，被告二人並未施用詐
    術欺騙原告。2.依系爭合買契約約定，系爭七台機器係由原
    告保管，然兩造均有權出售，惟被告乙○○於95年底找到買
    主擬看機器時，始知系爭七台機器早已遭原告賣掉，然原告
    並未告知被告二人，更未將利潤依約分配予被告二人。而依
    行情，系爭七台機器出售至大陸可獲得人民幣共175 萬元，
    換算新台幣為7, 175,000元，扣除其成本後，尚可得之利潤
    為3,655,000 元，再加計10萬元，共可得3,755,000 元之利
    潤，而原告之出資額不過是125 萬元，其尚有甚高之利潤已
    據為己有，其顯然未受有任何損害，足證本件與侵權行為之
    要件不符。(三)兩造間系爭合買（夥）契約仍尚存在，且合夥
    目的既因出售系爭機器而完成，依法應行清算。被告二人另
    行提起系爭返還合夥出資訴訟，業經本院96年訴字第331 號
    判決「兩造應清算合夥經營中古機器業務帳目」在案。是原
    告主張侵權行為或不當得利，均無理由等語，資為抗辯。並
    聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准免
    予宣告假執行。
三、兩造不爭執事項整理如下：
  1.原告與被告丙○○、乙○○於94年8 月15日簽訂系爭合買契
    約書1 份。
  2.依系爭合買契約定，原告應出資125 萬元；被告丙○○應出
    資250 萬元；乙○○應出資125 萬元，共合資500 萬元購買
    中強公司之中古機器11台。
  3.兩造購買系爭七台機器，各台機器價格分別如下：JVK2型一
    台30萬元；RH 6一台20萬元；AVB 五台每台20萬元，以上共
    計七台合計150 萬元，其營業稅為7萬5千元。
  4.原告於94年8 月11日匯款125 萬元予被告乙○○，作為系爭
    合買契約之出資款；被告丙○○於同年月日間亦出資50萬元
    。
  5.原告係飛霖公司之負責人。
  6.系爭七台機器購得後由原告保管，原告將之放置在力弘起重
    工程有限公司（下稱力弘公司）倉庫。
  7.被告二人對原告提起返還系爭合夥資金訴訟，業經本院96訴
    331 號判決「兩造應清算合夥經營中古機器業務帳目」在案
    。
四、兩造爭執事項暨本院判斷
    原告主張被告隱瞞渠等二人之實際出資額及系爭七台機器之
    實際購買價格，依法應負損害賠償責任等情，被告丙○○並
    不否認其出資50萬元，被告乙○○亦不否認其尚未出資：且
    均不否認系爭七台機器係以150 萬元購得之事實，然均辯稱
    原告早已知悉上開情事，渠等並未詐欺等語。依歷次筆錄及
    兩造攻擊、防禦方法，兩造爭執之點厥為：原告主張不當得
    利及侵權行為是否有理由？茲將本院判斷之心證，詳述如下
    ：
甲、不當得利部分。
  1.系爭合買契約性質上為合夥契約，為兩造於本件及另本院96
    年訴字第331號返還系爭合夥資金訴訟中所不爭執，合先敘
    明。
  2.按依不當得利之法則請求返還不當得利，係以無法律上之原
    因而受利益，致他人受有損害為其要件，如若其給付有法律
    上之原因存在，自與不當得利之成立要件不符。又合夥非解
    散後清算完結，其合夥之關係不能消滅，最高法院18年上字
    第2536號判例意旨可資參照。本件被告二人雖另行提起系爭
    返還合夥出資訴訟，並經本院96年訴字第331 號判決「兩造
    應清算合夥經營中古機器業務帳目」在案，有上開判決影本
    1 份在卷可佐（見本院卷第41頁），並經本院依職權調取上
    開卷證查明無訛。然兩造間系爭合夥契約迄本件言詞辯論終
    結時仍尚存在之事實，業據原告之訴訟代理人於本院言詞辯
    論期日中自承：「（雙方目前原證二之合夥契約（指系爭合
    買契約）是否仍存在？）是的，目前還有效存在。」等語（
    見本院卷第64頁）；且原告亦未舉證證明系爭合買契約業已
    清算完結；再核閱兩造系爭合買契約有關各當事人出資金額
    項目約定：原告應出資12 5萬元等語，有該合買契約書1 份
    在卷足憑（見本院卷第10頁），足證原告出資12 5萬元係依
    系爭合買契約約定所為，而系爭合買契約迄本件言詞辯論終
    結時既仍尚有效存在，則原告所為上開125 萬元之出資給付
    ，顯係履行契約，而屬「有法律上之原因」，是其主張不當
    得利損害賠償云云，其成立要件顯不相當，殊無足採。
乙、侵權行為部分：
  (一)被告二人有無隱瞞系爭機器實際購買價額：
  1.按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在，最高法院48年台上字第481 號判決意旨可資參照
    。又主張對造應負侵權行為責任者，應就對造之有故意或過
    失負舉證責任，同院58年台上字第1421號判例闡釋明確。
  2.兩造系爭合買契約書固約定，兩造擬合資購買之機器共為11
    台，並載明各台機器之單價，預計總出資金額共500 萬元等
    語。然原告就本件同一事實提起刑事詐欺告訴，其於刑事偵
    查中自承：伊係從事電子業加工，知悉中古機器單價，依當
    時行情該些機器（指合買契約所載之11台機器）有500 萬等
    語（見刑事偵查卷第36頁、37頁），足證被告二人抗辯原告
    對中古機器之價格甚為明暸之事實，應堪採信。而中古機器
    之價格，每因其折舊年數、機器保養狀況、使用頻率及該機
    器機型在市場之流通性，而異其價格，原告既熟悉中古機器
    之價格，且系爭七台機器之發票上已載明各該機器之單價（
    詳後述），則其主張被告二人「隱瞞機器價格」詐欺伊云云
    ，已難遽予採信。
  3.依原告所提出之系爭七台機器之發票開立日期為「94年8 月
    12日」，且依該發票所載：買受人為原告所擔任負責人之
    「飛霖公司」；所購買機器之數量為「七台」，其中JVK2
    型機器1 台單價為30萬元；AVB 型號之機器每台單價20萬元
    五台合計100 萬元；RH6 型號機器1 台單價為20萬元，以上
    合計金額共計「150 萬元」【30萬元＋（20萬元×5） ＋20
    萬元= 上開金額】，有原告所提出之發票1 份在卷足憑（見
    本院卷37頁），是系爭七台機器之單價及總價，原告無法諉
    為不知；參以，兩造係於同年月15日簽立系爭合買契約；而
    原告於同年月21日尚以飛霖公司名義匯款系爭七台機器之營
    業稅7 萬5 千元予被告乙○○，為原告所不爭執，並有其提
    出之匯款單為證（見本院卷12頁），綜合系爭七台機器「開
    立發票」，兩造簽立「系爭合買契約」、「原告匯營業稅予
    被告乙○○」等日期均緊密銜接；且上開發票已記載所購買
    之上開各型號機器之單價明確等情觀之，被告二人抗辯於同
    年8 月12日系爭七台機器開立發票日，至遲於同年月21日原
    告匯系爭七台機器營業稅7 萬5 千元予被告乙○○之時，即
    已知悉系爭七台機器之實際購買價格為15 0萬元之事實，應
    堪採信。再者，系爭七台機器係由原告保管之事實，為兩造
    所不爭，則原告既知悉上開機器之價格，且由其任保管之責
    ，尚難認被告二人有何施用詐術隱瞞機器價格之情事可言。
  4.原告（即告訴人）於偵查中亦自陳：購得的7 台機器原本是
    在力弘公司倉儲寄放，過了1 年多之後，因為沒有支付租金
    ，力弘公司就將6 台機器拿去資源回收廠變賣，另1 台RH 6
    在寄放半年之後，力弘公司賣了70萬元給長樺公司，由我幫
    忙裝機等語（見桃園地檢署96年他字卷第36頁），檢察官亦
    據RH 6之中古機器既能以70萬元此一遠較被告二人所稱之成
    本價10萬元及實際買價20萬元為高之價格售出，而認定出售
    上開機器應獲利甚豐，並認定被告二人並未施用詐術詐欺原
    告，以96年偵字第2477 2號為不起訴處分在案，有本院依職
    權調取上開刑事偵查卷證在卷供參，足證檢察官就「被告二
    人有無施用詐術，謊報機器價格」部分，亦與本院為相同之
    認定。益徵本件並無證據以證明被告二人有何施用詐術，隱
    瞞機器價格，詐取原告財物之「侵權行為」，是原告此部分
    主張，自屬無據。
  (二)被告二人有無足額出資乙節。
  1.末按詐欺之成立，以行為人自始有為自己或第三人不法所有
    之意圖為要件，債務人於債之關係成立後，有未依債之本旨
    履行給付者，依社會一般交易經驗原因非一，或因不可歸責
    之事由而不能給付，或因合法主張抗辯而拒絕給付，甚至債
    之關係成立後，始行惡意遲延給付，皆有可能，非盡可推定
    為自始無意給付之詐欺（犯罪）一端；是若無足以證明其在
    債之關係發生時，自始即具有不法所有意圖之積極證據，亦
    僅能令負民事債務不履行之責任，要難以單純債務不履行之
    狀態，而推定債務人自始即有不法所有意圖之詐欺犯意。
  2.被告鍾永豊並不爭執，依系爭合夥契約約定伊應出資250 萬
    元，然僅出資50萬元；被告乙○○亦不爭執伊應出資125 萬
    元，然迄今尚未出資之事實，然辯稱原告早已知悉此事等語
    。經查，原告早已知悉系爭七台機器之價格為150 萬元之事
    實，已如前述，並有上開發票為證；再細繹系爭合夥契約書
    內容，雙方並未約定被告二人應於何時出資，此觀諸該合夥
    契約書各條款自明；揆諸系爭合夥契約上兩造約定內容，係
    擬購買共11台機器預定合資500 萬元，然兩造均不爭執尚有
    四台機器尚未購買之事實，則被告二人於其餘四台機器，尚
    未確定購買時，縱然尚未依約足額出資，甚或尚未依約出資
    ，至多亦僅應負債務不履行之損害賠償責任而已，尚無證據
    證明被告二人有何故意、過失不法侵害原告權利情事，是原
    告主張此部分構成侵權行為云云，委難採認。
五、至於原告是否可另依本院96年訴字第311 號判決請求清算系
    爭合買業務帳目；或另行主張債務不履行之損害賠償責任；
    暨兩造另有四台機器尚未購買，合買（合夥）契約目的是否
    完成等節，均非本件所得審究，併予敘明。
六、綜上所述，原告依不當得利及侵權行為之法律關係，請求被
    告應連帶給付170 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
