【裁判字號】    97,壢簡,432
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前於民國90年間因
    強盜、偽造貨幣案件，經分別判處有期徒刑3 年6 月、1 年
    8 月確定，並定應執行有期徒刑5 年確定，於92年2 月26日
    入監執行，95年5 月18日假釋付保護管束出監，96年9 月29
    日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完
    畢 (構成累犯)， 及被告乙○○所竊取之筆記型電腦價值新
    台幣1 萬元等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，欲供變賣現金而竊取被
    害人甲○○所有之筆記型電腦1 台 (價值新台幣1 萬元)，
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行，知所悔悟，而被告所竊取之筆記型電腦已由被害人甲○
    ○領回，有贓物領據1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3   月    10      日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3   月    10      日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
