【裁判字號】    97,桃簡,440
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案鐵鋸、鉗子、十字起子、活動扳手
各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪之實行而未遂，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項減輕其刑。爰審酌被告為
    滿足個人私慾，意圖不法所有，持其所有客觀上具危險性可
    供兇器使用之鐵鋸、鉗子、十字起子、活動扳手各1 把，至
    東正元電路公司，欲竊取該公司之鋁門窗，旋為警查獲而未
    遂之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案鐵鋸、鉗子、十字起子、活動扳手各1 把為
    被告所有供犯罪所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
