【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官(雲股)丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國97年2 月19日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本被告甲○○年籍欄所載「民國54年11月3 日
」應更正為「民國54年11月30日」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、上揭判決之原本及其正本將被告甲○○年籍「民國54年11月
    30日」誤載為「民國54年11月3 日」，應予更正。爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
