【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
97 年 度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，前
    經法院指定之保證金額新臺幣（以下同）1 萬元，出具現金
    保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（年刑保字第號
    ），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因犯竊盜案件，經本院指定保證金1萬
    元，由具保人乙○○出具現金保證後，已將被告釋放。而被
    告所犯前開案件，亦經本院於民國96年1 月26日以95年度易
    字第595 號判處有期徒刑8 月，於96年2 月26日確定，嗣經
    依中華民國96年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑4 月確定，
    此有臺灣桃園地方法院刑事保證金收據、刑事被告保證書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲
    請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請
    人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有
    送達證書紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書、
    臺灣臺東地方法院檢察署拘票暨拘提報告書各1 份、個人基
    本資料查詢結果2 紙、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷
    可稽。又被告經聲請人於依法發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚
    未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有台灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表各1 紙在卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
