【裁判字號】    96,壢簡,952
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○原名黃少鳳.
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第23658、24878號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年。扣案如附表所示之盜版光碟共參拾片及電腦
主機壹台，均沒收。
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年。扣案如附表所示之盜版光碟共參拾片及電腦
主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
（一）被告乙○○、甲○○基於散布之犯意聯絡（聲請書誤植為
      共同基於概括之犯意聯絡）。
（二）嗣於民國95年9 月29日16時20分許（聲請書誤植為95年10
      月7 日14時20分許），為警在上址搜索當場查獲，並扣得
      被告乙○○、甲○○所有供犯本件之罪所用之「十萬噸情
      緣」盜版光碟共10片、電腦主機1 台，及與本件犯罪無涉
      之燒錄機1 台；空白片5 片；「北海小英雄」、「老婆大
      人」、「阿貴」等不詳著作權人之盜版光碟共27片。
（三）案經弘音公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大
      隊第二中隊報告及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢
      舉（聲請書漏載自動檢舉）偵查後聲請以簡易判決處刑。
（四）就證據部分補充：證人乙○○於檢察官訊問、本院訊問時
      之證詞。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪。被告乙○○等2 人意圖散布而持有之低度行為，為散布
    之高度行為所吸收，不另論罪。又「散布」行為本即具有反
    覆為之之性質，換言之，在立法評價上係將多次「散布」之
    行為包括視為一罪，準此，被告乙○○等2 人自94年8 月15
    日起至95年9 月29日查獲日止，雖有多次販賣盜版光碟之散
    布侵害著作財產權重製物行為，應僅成立實質上一罪，而論
    以著作權法第91條之1 第3 項前段一罪。被告乙○○、甲○
    ○就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應依共同正犯論處
    。爰審酌被告乙○○等2 人散布盜版光碟之行為，損害著作
    權人之權益不輕，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，
    然被告乙○○犯後坦承犯行，已有悔意，暨其等素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、散布時間、不
    法利得等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告乙○
    ○、甲○○所犯上開明知為侵害著作財產權之光碟重製物而
    散布罪，均為96年4 月24日以前所犯，悉合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，均應依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，各予以減為如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙
    在卷可考，其等因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查及審判程
    序後，當知所警惕，而信無再犯之虞，且事後已與告訴人達
    成和解，告訴人亦具狀陳稱：告訴人請求法院依職權予以宣
    告緩刑等語，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，是認對被告
    乙○○、甲○○所宣告之刑以暫不執行為適當，分別依刑法
    第74條第1 項第1 款、第2 款規定，均併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
三、至扣案如附表所示之盜版光碟共30片及電腦主機1 台，均為
    供被告乙○○、甲○○犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之罪所用之物，此業據被告乙○○供述甚詳，均應依同法
    第98條規定予以沒收。另扣案之燒錄機1 台、空白片5 片及
    「北海小英雄」、「老婆大人」、「阿貴」等不詳著作權人
    之盜版光碟共27片，雖係被告乙○○等人所有之物，尚乏積
    極證據足以證明與本件犯罪有關，且該些物品性質上亦非屬
    違禁物，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7條 、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬──┐
│編號│盜版光碟片名      │數量（片）│備註│
│    │                  │          │    │
├──┼─────────┼─────┼──┤
│ 1  │謎情家族          │20片      │VCD │
├──┼─────────┼─────┼──┤
│ 2  │十萬噸情緣        │10片      │VCD │
├──┴─────────┴─────┴──┤
│小計：30片                                │
└─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
