【裁判字號】    97,司拍,305
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第305號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
兼上三人之
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳國達於民國84年12月15日以附
    表所示不動產為向台灣土地銀行股份有限公司（以下簡稱台
    灣土地銀行）所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同
    ）1,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲第三人吳國達
    對台灣土地銀行負債1,072,114 元，已屆清償期而未為清償
    。而台灣土地銀行於96年6 月12日將債權及抵押權移轉給聲
    請人，除於同日將上開轉讓事實公告在台灣新生報全國版第
    8 版外，並於96年7 月24日辦理抵押權登記。又第三人吳國
    達於民國95年3 月3 日死亡，相對人為其繼承人，尚未辦理
    繼承登記。為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登
    記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、台灣
    新生報全國版96年6 月12日第6 至第8 版廣告、83年輔助勞
    工建購住宅貸款借據、83年輔助勞工建購住宅貸款契約、債
    權讓與證明書、臺灣桃園地方法院家事庭桃院木家君95年度
    繼字第458 號函、繼承系統表等影本為證。經核本件聲請於
    法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
