【裁判字號】    96,桃簡,2238
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2238號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15534 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍
日；如易科罰金，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品之布拜里裙子壹
件、香奈兒洋裝壹件、香奈兒外套壹件、蔻依洋裝拾貳件、蔻依
上衣壹件及未扣案已售出之香奈兒外套貳件、蔻依洋裝伍件均沒
收。
    事實及理由
一、被告乙○○明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表所示商
    標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，分別取得商標專
    用權之商標（商標名稱、圖樣、指定使用商品名稱、專用權
    公司名稱均詳如附表），並均在專用權期限內，且附表之商
    標名稱、圖樣，在國際間已行銷多年，為相關大眾所共知之
    商標名稱、圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自使
    用。其竟基於意圖販賣而輸入及販賣仿冒商標商品之犯意，
    於95年11月上旬某日起至96年04月12日前之同年04月間某日
    止，意圖販賣營利，接續6 次透過網路MSN 向大陸深圳地區
    某不詳姓名之人，以每件新臺幣（下同）1000元左右之價格
    ，販入未得如附表所示商標權人之同意，於同一商品使用相
    同於如附表所示註冊商標之仿冒商品布拜里裙子1 件、香奈
    兒洋裝1 件、香奈兒外套3 件、蔻依洋裝17件、蔻依上衣1
    件，且意圖販賣而輸入上開仿冒商標商品進入台灣地區。並
    自95年11月上旬某日起至96年04月12日前某日止，在其在桃
    園縣大溪鎮○○路○ 段36巷2 之3 號住處由不知情之其夫甲
    ○○所申請之電腦網路ADSL，以其所申請｛以其英文名字（
    IVY） 所翻譯成中文之莊愛威名義申請｝之帳號tonyivy120
    2 帳號連線上網，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售上開仿冒
    商標商品之廣告，供網路買家競標或選購，且提供不知情之
    其夫甲○○在玉山商業銀行三峽分行帳號0000000000000000
    號帳戶，供為成交後買家匯入價款之用，而分別於95年12月
    12日、95年12月19日、96年01月31日、96年02月06日、96年
    02月07日、96年02月13日、96年03月22日、96年04月12日，
    接續8 次由顧客以含運費1400元、1530元、1450元、1800元
    、1800元、1020元、1400元、1730元之價格，將款項匯入上
    開甲○○帳戶內，而由其餘款項匯入後即以宅配或寄送方式
    交付賣出香奈兒外套2 件、蔻依洋裝5 件、蔻依上衣1 件（
    此件即為96年04月12日以含運費1730元售出者）予不詳姓名
    客戶。其於96年04月12日所售出之蔻依上衣1 件，經客戶發
    覺係仿冒商標商品後，提出該件仿冒商標商品報警蒐證，經
    警先查扣該仿冒商標商品蔻依上衣1 件後，並聲請本院核發
    搜索票，於96年05月08日17時54分許，在上址搜索查獲，另
    扣得仿冒商標商品布拜里裙子1 件、香奈兒洋裝1 件、香奈
    兒外套1 件、蔻依洋裝12件。案經內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第一中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，以每件約1000元價格進貨
    輸入仿冒上開品牌商標之商品，並於前開期間以其夫甲○○
    申請之網路ADSL以其上開註冊帳號上網販賣，並以其夫上開
    玉山銀行帳戶為收款帳戶，以電子信箱與客人聯絡交貨，用
    ATM 轉帳付款，係其一人在販賣，無他人參與，其知道販賣
    仿冒商品違法等情，其於檢察官訊問坦承其自95年11月起開
    始販賣，係向大陸深圳地區某不詳姓名之人以每件1000元左
    右購入，扣案之仿冒商標商品均係其所有，其承認違反商標
    法等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地，自大陸地區進
    貨6 次，香奈兒外套賣出2 件，蔻依衣物賣出6 件，賣出時
    間除1020元該筆外如前述，售價含運費如前述8 筆，其知道
    賣仿冒品違法，其知道所賣之上開衣服係仿冒商標商品等情
    ，並有鑑定證明書01份、上開商標之經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務資料04份、搜索時查扣之仿冒商標商品布拜里
    裙子1 件、香奈兒洋裝1 件、香奈兒外套1 件、蔻依洋裝12
    件、所售出扣案之蔻依上衣1 件、中華郵政公司自動櫃員機
    交易明細表影本01份、帳號00000000000000號郵政存簿儲金
    簿與玉山銀行上開甲○○帳戶存摺明細影本各01份、被告上
    開網路帳號資料與我的查詢結果資料01份、拍賣網站網頁資
    料23頁、玉山銀行三峽分行函及所附甲○○上開帳戶之交易
    明細表01份、查扣物品是直估價表影本01份可稽。關於被告
    販入與賣出之價格，據被告於警詢、檢察官訊問時一致陳明
    係以1000元左右價格買入等情，而關於賣出之價格部分，被
    告於本院訊問時陳明含運費為上述價格，核與上開玉山銀行
    三峽分行函及所附甲○○上開帳戶之交易明細表01份情形相
    符，而其中最後1 筆係賣出蔻依上衣1 件，價金（含運費）
    1730元部分，並有該件扣案之蔻依上衣、中華郵政公司自動
    櫃員機交易明細表影本01份、帳號00000000000000號郵政存
    簿儲金簿與玉山銀行上開甲○○帳戶存摺明細影本各01份可
    資相互佐證。被告於警詢雖稱：賣出1 件單價大約1700元云
    云，其於檢察官訊問時則稱：賣出1 件1700元至1800多元云
    云，所述之賣出價格先後已有不符，且與上開其所述收款帳
    戶客戶所匯入之金額不符，自非可採。關於賣出之價格，自
    以其於本院訊問所述之金額為可採。又就其中售價1020元該
    筆之客戶匯款日期，依玉山銀行三峽分行函及所附甲○○上
    開帳戶之交易明細表01份之記載係96年02月13日，被告於本
    院訊問時所述96年02月12日係屬誤述。而就買入之價格，其
    於警詢、檢察官訊問時所稱1000元左右之價格，對照其上開
    賣出價格為1020元、1400元、1530元、1450元、1800元、17
    30元不等，被告以1000元左右價格販入再賣出，確均可從中
    營取數十元至數百元不等之利益，亦屬可採。被告於本院訊
    問時改稱係以1100元至1200元不等之價格買入云云，所述買
    入價格為約略不明確之價格，且與上開其賣出價格參互以觀
    ，即有部分買入價格超出上開所認定其賣出之價格，衡情亦
    有未合。關於買入之價格，自以其警詢、檢察官訊問時所述
    為可採。又關於其於本院訊問時所稱賣出仿冒蔻依品牌商品
    之數量6 件均為洋裝云云，然對照其最後1 筆以1730元所售
    出者，為經報案者所提出經警扣案之蔻依上衣1 件，該件顯
    非洋裝，故其所售出之蔻依商品，應僅5 件洋裝，而另1 件
    則為扣案之蔻依上衣。又被告於警詢辯稱：不知所販賣之商
    品為仿冒品云云，其於檢察官訊問時辯稱：該玉山銀行帳戶
    係其帳戶云云，其於本院訊問時辯稱：其不知賣衣服也違法
    云云，否認有違反商標法之犯意。惟查如附表所示商標名稱
    、圖樣，分別在國際間或在國內行銷多年，已為相關大眾所
    共知之商標名稱、圖樣，該商標並係基於長期使用而取得識
    別性，經核准註冊在案。被告於警詢陳明知道販賣仿冒商標
    商品違法等語，其於檢察官訊問亦陳明：其承認違反商標法
    等語，其於本院訊問時稱：知道其所販賣者為仿冒商標商品
    等情。且依上開鑑定證明書與查扣物品市值估價表及上開被
    告販入、賣出價格顯示：查扣上開商品來源不明，非來自原
    授權製造廠商，商品品質其使用之材質、配件、製工均甚粗
    糙與原廠有異；欠缺原場商品之保證書、來源證明、發票、
    使用說明書及精緻包裝；販售價格與原場相差懸殊等情。在
    在顯示被告係知情而販入並賣出甚明。又被告所使用之上開
    帳戶，係其夫甲○○之帳戶，並非被告之帳戶，亦如前述。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告之所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。其意圖販賣而輸入之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。檢察官就被告上開意圖販賣而輸入
    部分事實雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴之販賣行為
    間，有實質上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被
    告雖先後多次6 次販入8 次復行賣出，為其一販賣行為接續
    之數個動作。其一販賣行為侵害3 商標專用權人之權利，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告販賣上開仿冒商標商品，侵害3 商標專用權人，對我國
    保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，與其所販入、輸
    入、賣出之仿冒商標商品之數量不多，犯罪後曾為前揭自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04
    日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年
    07月16日施行；被告犯上開之罪，犯罪時間係在96年04月24
    日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第
    二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主
    文所示；並諭知易科罰金之折算標準刑。被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。在被告住處查扣之仿冒
    商標之商品布拜里裙子1 件、香奈兒洋裝1 件、香奈兒外套
    1 件、蔻依洋裝12件與已售出經查扣之蔻依上衣1 件，係販
    賣、輸入之仿冒商標商品，應依商標法第八十三條之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收之。未扣案已售出之香奈兒外
    套2 件、蔻依洋裝5 件，亦係意圖販賣而輸入及販入後復行
    賣出之仿冒商標商品，並無證據足認已滅失不存在，亦應依
    商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
附表：
編號1：
專用權公司：英商布拜里公司。
指定使用商品名稱：衣服、裙子、洋裝、內衣、……等。衣
服、裙子、洋裝、內衣、……等
商標名稱：布拜里（BURBERRY）。
商標圖樣：
                        
編號2：
專用權公司：瑞士商香奈兒股份有限公司。
指定使用商品名稱：各種衣服等。
商標名稱：香奈兒（CHANEL） 。
商標圖樣：
編號3：
專用權公司：法商裘樂公司。
使用商品名稱：各種衣服。
商標名稱：蔻依（CHLOE） 。
商標圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
