【裁判字號】    97,桃簡,438
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3 室
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3566 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同行使偽造新加坡護照，足以生損害於公
眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之偽造「CHEN HUIFANG」新加坡護照（護照號碼：S0000000
J 號）壹本沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之偽造「CHEN HUIFANG」新加坡護照（護
照號碼：S0000000J 號）壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「被告
    甲○○係大陸地區人民，為能非法入境台灣地區，竟於民國
    97年1 月初，基於未經許可入國之犯意，並透過網路與真實
    姓名、年籍均不詳，綽號「小李」、「賽門」之成年男子（
    下稱「小李」、「賽門」）達成行使偽造特種文書之犯意聯
    絡，先由被告使用網路將其自身之出生年月日、照片等資料
    傳送提供予「小李」，再由「小李」在不詳時、地，以不詳
    方式，偽造完成其上登載被告出生年月日，並印有被告照片
    ，署名「CHEN HUIFANG」之新加坡護照（護照號碼：S00000
    00J 號）1 本」，並就證據部分補充：「被告於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、按未經許可出入國境者，國家安全法第6 條第1 項固有處罰
    規定，惟其後入出國及移民法亦於88年5 月21日經總統公布
    並於同日施行，該法第54條規定：「未經許可入出國或受禁
    止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣9 萬元以下罰金」，此與上揭國家安全法規定，不
    僅實質內容相同，且2 者法定刑亦無二致，為法規競合。斟
    酌入出國及移民法第1 條立法意旨所示「為統籌入出國管理
    ，確保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」暨國家安
    全法第1 條立法意旨所示「為確保國家安全，維護社會安定
    ，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。
    」，2 者均為確保國家安全而設，然前者又專就入出境管理
    事項有所規範，顯係後者之特別規定，基於「特別法優於普
    通法」、「後法優於前法」之原則，當應優先論以入出國及
    移民法第54條之罪，且毋庸再論以國家安全法第6 條第1 項
    之罪，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪，及刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    。其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與「小李」、「賽門」3 人間，就上開行使偽造特種
    文書犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯；另「小李
    」、「賽門」所為使大陸地區人民非法進入台灣地區之行為
    ，係涉犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    罪，而聲請意旨認被告與「小李」、「賽門」間，就上開未
    經許可入國犯行，亦應論以共同正犯，尚有未洽。又被告所
    犯上開未經許可入國罪、行使偽造特種文書罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為得以非法入境臺灣
    ，竟動念偽造新加坡護照並持以行使，且未經許可入國，犯
    罪情節非輕，然其犯後始終坦承犯行，態度良好，且清楚交
    代上開各節，足證其確有悔意，暨其素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再依法定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本件2 罪
    之時點均係在民國96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪
    犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、至扣案之偽造「CHEN HUIFANG」新加坡護照（護照號碼：S0
    000000J 號）1 本，係被告所有，且為供其犯本件行使偽造
    特種文書罪所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，入出國及移民法第54條
    ，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第212 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
