【裁判字號】    97,家聲,79
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      路3-7.
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖南省耒陽市人民法院（2005）耒民一初字第816 號民
事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國93年5 月13日結婚，嗣經大
    陸地區湖南省耒陽市人民法院於94年10月18日，以（2005）
    耒民一初字第816 號判決准兩造離婚，該判決業於94年11月
    24日生效（確定），為此聲請認可等語，並提出判決書、法
    律文書生效證明書、湖南省耒○市公證處公證書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原告（即本件相對人）、被告（
    即本件聲請人）於2002經原告親戚介紹相識，並通過電話戀
    愛1 年多，2004年被告要求結婚…婚後被告在耒陽生活10多
    天即從長沙返回臺灣，之後雙方一直分居生活。2005年2 月
    經被告申請原告以探親的名義到臺灣與被告生活。在與被告
    家人相處時發生了矛盾。加之被告性格內向，且在家時間較
    少，與原告無法溝通夫妻感情，使原告與其家人的矛盾增加
    。2005年5 月，原告從被告家中搬出另租房住，2005年8 月
    21日原告與被告不辭而別回到耒陽，期間被告僅打過一個電
    話詢問原告，2005年9 月1 日，原告訴起離婚，被告於2005
    年9 月23日寫信給原告表示尊重原告的決定…以上事實，有
    雙方結婚證、原告陳述、被告所寫信件所證實，足以認定…
    原、被告婚姻基礎較差，由於臺灣和大陸的條件限制，雙方
    不能經常生活在一起。加之原、被告雙方的性格差異以及原
    告同被告家人的家庭矛盾，使其不能建立正常的夫妻感情，
    致使原告在探親時間未滿便與被告分居生活，夫妻關係已名
    存實亡…依法予以准許」等語為由，而判決兩造離婚，又該
    判決已生效（確定），業據其提出該判決書、法律文書生效
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷可
    稽，按上開理由，足認為已構成我國民法第1052條第2 項難
    以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
