【裁判字號】    96,壢勞安簡,5
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       96年度壢勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  綠能科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  陳世杰律師
            周書帆律師
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第9058號），本院判決如下：
    主      文
綠能科技股份有限公司違反雇主對防止電、熱及其他之能引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣拾肆萬元，減為罰金新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告綠能科技股份有限公司所為，係違反勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第3 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1
    款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪
    ，依同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。爰審酌被
    告綠能科技股份有限公司為被害人之雇主，因違反規定，未
    有符合標準之必要安全衛生設備，致被害人發生職業災害，
    惟被告已與被害人家屬和解，有和解書2 份在卷可稽，及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告綠能科
    技股份有限公司為法人，無從服勞役，故不予諭知易服勞役
    之折算標準。再按，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告
    綠能科技股份有限公司所犯上開罪名係在96年4 月24日前，
    亦非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所規範之罪，自得予
    以減刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，就被告宣告罰金部分，減其金額2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
