【裁判字號】    97,桃簡,472
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第472號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28210 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年間，因傷害（家庭暴力罪，傷害其堂
    弟詹益芳）案件，經本院判處拘役40日確定，於96年04月30
    日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其為甲○○之堂叔（2
    人間為5 親等旁系血親，非屬家庭暴力防治法所稱家庭成員
    範圍），其認桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段1311巷之巷道土地為
    其私人土地，甲○○之女婿陳俊榮在該巷6 號旁工地施工使
    用該巷道而心生不滿。於96年10月18日08時餘許，許清水受
    雇於陳俊榮開挖土機欲在該工地旁之橫跨該巷道開挖一橫溝
    以供埋設配管線路。乙○○見狀出面阻止，許清水乃通知陳
    俊榮出面處理；此時甲○○甫至該處欲上工從事土水工作，
    乙○○竟基於強制之犯意，向甲○○表示該巷道係其私人土
    地，不准施工，並出手抓住甲○○領口，拉扯間扯破甲○○
    之衣服（毀損部分未據告訴、起訴），而拉扯甲○○約1 、
    2 分鐘而施強暴，妨害甲○○行使其工作之權利。嗣經陳俊
    榮出面將2 人拉開。乙○○另基於傷害之犯意，於96年10月
    22日08時30分許，在上開工地，持木棍1 支毆打甲○○之身
    體，使甲○○受有右側前臂挫傷、背部瘀傷、腹壁挫傷之傷
    害。案經甲○○就傷害部分訴請桃園縣政府警察局大園分局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，甲○○另向該署
    檢察官就上開妨害自由部分提出告訴，經該署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其有於上開地點，拉著告訴人甲○○之衣
    服；而於前揭時、地，其有拿木棍1 支毆打告訴人等情，其
    於檢察官訊問時陳稱：於96年10月18日當日，其有與告訴人
    拉扯；96年10月22日當日，其有拿棍子揮到告訴人等情，惟
    其於警詢辯稱：於96年10月18日當日，係告訴人未經其許可
    踏進其所建巷道，其要拉告訴人去派出所理論。於96年10月
    22日當日，係告訴人持木棍先打伊，其將告訴人木棍搶過來
    才打告訴人云云，其於檢察官訊問時辯稱：於96年10月18日
    ，伊要拉告訴人去派出所，係告訴人打伊；於96年10月22日
    係告訴人拿棍子打伊，伊搶過棍子，是不是有揮到告訴人伊
    不清楚云云，否認部分犯情及主張係先受毆打而反擊。惟查
    被告上開犯罪事實，據證人即告訴人於警詢、檢察官訊問時
    指訴甚詳；證人許清水於檢察官訊問時就被告上開96年10月
    18 日 之犯罪事實證述屬實，且有告訴人衣服被扯破之照片
    2 張可證；證人鄧國烘於檢察官訊問時就被告上開於96年10
    月22 日 犯情證述在卷，且有敏盛綜合醫院診斷證明書01份
    可稽；佐以被告上開之自白，益證告訴人之指訴屬實。又上
    開巷道係屬桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段之一條巷道，經編為同
    路段1311巷，屬供公眾通行之既成道路，告訴人自得進入、
    通行。告訴人進入該巷道雖未經被告同意，亦非不法侵入。
    又被告於96年10月18日抓住告訴人領口拉扯告訴人，係為阻
    止告訴人至該處上工工作，經告訴人於檢察官訊問時指明，
    證人許清水於檢察官訊問時亦陳明被告96年10月18日當日，
    係出面阻止其施工等情，足認被告係以強暴抓住告訴人領口
    ，拉扯告訴人以妨害告訴人在該處施工，並非如被告所稱要
    拉告訴人至派出所云云。又告訴人進入上開巷道，並非非法
    侵入，已如前述，被告亦無權強拉告訴人至派出所理論。至
    被告所指96年10月18日當日係告訴人先打伊云云，惟證人許
    清水於檢察官訊問時已指明96年10月18日就看到被告拉告訴
    人衣領把衣服都拉破了等情，並無被告所稱告訴人先毆打被
    告情事。被告於警詢已自白有拿木棍打告訴人等情，其於檢
    察官訊問時亦先陳明其有拿棍子揮到告訴人等情，此與證人
    甲○○、鄧國烘上開所述被告有持木棍毆打告訴人之情相符
    。證人鄧國烘於檢察官訊問時亦陳明沒有看到告訴人毆打被
    告等情，尚難認有被告所指告訴人先持木棍毆打伊，伊始搶
    下木棍反擊情事。且被告係持木棍毆打攻擊告訴人成傷，被
    告自不得主張正當防衛，且所稱是不是有揮到其不清楚云云
    ，亦無可採。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪與刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪。被告係告訴人之堂叔，2
    人間係5 親等旁系血親，並無家庭暴力防治法所稱家庭成員
    關係，本件非屬家庭暴力罪。就被告上開強制之行為，檢察
    官認被告係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由
    罪云云，惟依前開說明，被告係為阻止告訴人於該處施工工
    作，而抓住告訴人領口，拉扯告訴人施強暴，意在妨害告訴
    人行使該權利，並非意在剝奪告訴人之行動自由，且未使告
    訴人喪失行動自由，而未達於剝奪被告訴人行動自由程度，
    檢察官此部分起訴法條尚有未洽，應予變更。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為有異，應分論併罰之。爰審酌被告
    於95年間，因傷害（家庭暴力罪，傷害其堂弟詹益芳）案件
    ，經本院判處拘役40日確定，於96年04月30日易科罰金執行
    完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度桃簡第1544號刑
    事簡易判決各01份可按；雖非累犯，素行非佳，其係以上開
    強暴手段，妨害告訴人行使權利，該強暴手段僅扯破告訴人
    衣服，並未傷及告訴人，犯情尚輕，所生危害亦不重，其另
    持木棍毆打告訴人成傷，而犯與上開前科同罪質之傷害罪，
    惡性較重，告訴人傷勢非重；與被告犯後曾為前開部分自白
    之態度與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告持以毆打告訴人之木棍1 支
    ，並未扣案，且尚無證據足資證明係被告所有，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百零四條第一項、第二百七十七條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
