【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬零陸佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求第三人異議之訴事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得在該第三人異議之訴事件
    終結前暫予停止強制執行，嗣其依法向本院提存擔保金新台
    幣70,650元後，聲請本院停止強制執行在案。茲因前開第三
    人異議之訴嗣經聲請人請求撤回，並經相對人同意，聲請人
    已於撤回其訴後，以存證信函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而其未行使，爰依法聲請返還上開擔
    保金等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院96年度存字第2995號
    提存書、國庫存款收款書、桃園府前郵局第2624號存證信函
    及其回執等影本各1 件為證，復經本院依職權調閱本院92年
    度執字第12053 號清償借款強制執行、上開提存、96年度壢
    簡字第463 號第三人異議之訴、96年度壢簡聲字第117 號停
    止執行事件等卷證，並向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分
    案室，查明無訛，此有上開卷證，及本院民事紀錄科查詢表
    2 紙附卷可憑，堪信為真實，揆諸前揭規定，本件聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月        日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
