【裁判字號】    97,交聲,179
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第179號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局民國97年1 月21日公警局交字第ZIC034151 號
舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：按「車輛行駛於長度4 公里以上或
    經管理機關公告之隧道，應保持50公尺以上之行車安全距離
    。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特殊狀況導致車速低於
    每小時20公里或停止時，仍應保持20公尺以上之安全距離。
    」，高速公路及快速公路交通管制規則第16條第1 項第3 款
    （聲明異議意旨誤為「第4 款」）定有明文。依上開規則規
    定，換言之，如於隧道內壅塞，車輛時速低於20公里以下時
    ，其安全車距即無需為50公尺，而係得縮短至20公尺。從而
    ，異議人甲○○認警方所為本件舉發，無非是以「在非壅塞
    時段未與前車保持50公尺以上之距離」為舉發理由，其採證
    之照片僅能顯示異議人於當時確未與前車保持50公尺以上之
    距離，舉發單位所謂該時間為非壅塞時段，係以何種標準認
    定，是否假日時間才屬壅塞時段，非假日時間如於1 小時內
    有數百、千輛汽車進入隧道內，算不算壅塞時段，或非假日
    時隧道前方有車輛龜速慢行，造成後方車輛大排長龍，算不
    算壅塞時段，道路是否壅塞應以當時之車流量計算，如隧道
    內有龜速車輛於前方慢行，亦會造成車隊於隧道內壅塞之狀
    況，舉發單位於本件違規舉發並未證明當時隧道內並無壅塞
    ，且照片中並無測量顯示當時之車輛時速是否已達20公里以
    上，亦無測量證明兩車之距離未達20公尺，其舉發違規之理
    由應有疑義，為此提起本件異議云云。
二、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。依上開規定意旨
    可知，受處分人向管轄地方法院聲明異議，係以接到裁決書
    為前提至明（參照臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定意
    旨）。
三、經查，本件異議人係就內政部警政署國道公路警察局民國97
    年1 月21日公警局交字第ZIC034151 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單之內容不服而聲明異議，依前揭說明，異議人
    應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（
    下稱「中壢監理站」）裁決後，如有不服，始得向本院聲明
    異議，然由卷附中壢監理站遞送本院之本件相關文件可知，
    中壢監理站就本件違規事件係於「97年2 月22日」始為裁決
    ，而異議人向本院具狀提出聲明異議之日為「97年2 月15日
    」，此有本院蓋於聲明異議狀上之收文戳章日期為佐，顯見
    異議人本件向本院聲明異議斯時，中壢監理站就本件違規事
    件尚未裁決自明。是主管機關既未裁決，異議人逕向本院聲
    明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
