【裁判字號】    97,桃簡,135
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第27597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彈珠臺」壹
臺（含IC板壹片）、「超級大舞臺」貳臺（含IC板貳片）、「玉
山」壹臺（含IC板壹片）、「麻將臺」壹臺（含IC板壹片）及賭
資新臺幣參萬貳仟壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經向主管機關許可取得營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦明知其所經營設於桃
    園縣桃園市○○路一四九六號後方建築工地內公眾得出入之
    福利社，並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟與某
    不詳真實姓名年籍而綽號「阿寶」之成年男子及其他數名不
    詳真實姓名年籍之成年男子（下稱：不詳男子），共同基於
    擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九十六年
    十月十三日前之某日起，將「阿寶」及其他不詳男子所提供
    之電子遊戲機「玉山」一臺（含IC板一片）、超級大舞臺二
    臺（含IC板二片）、「麻將臺」一臺（含IC板一片）及「彈
    珠臺」一臺（含IC板一片）擺放於上址福利社內，供不特定
    人賭博把玩。而前揭機臺之賭法，係將新臺幣（下同）十元
    之硬幣投入機臺內憑以押注，如押中則贏取機臺顯示之分數
    ，所得分數並可退還十元硬幣，如未押中，賭資歸甲○○、
    「阿寶」及其他不詳男子所有。嗣於九十六年十月十三日下
    午五時二十分許，適有越南籍男子HO VAN BAC在現場把玩機
    臺，而為警當場查獲，並扣上開電子遊戲機即當場賭博之器
    具共五臺（含IC板共五片）及賭資三萬二千一百六十元。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有桃園縣政府警
    察局搜索、扣押筆錄、扣押物品清單、臨檢紀錄表及現場照
    片等物件在卷足憑，復有上開電子遊戲機共五臺（含IC板共
    五片）及賭資三萬二千一百六十元扣案可資佐證，足徵被告
    之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告就上開犯行與「阿寶
    」及其他不詳男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院八十九年臺上字第八０七五號判例參照），
    被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。再者，擺設電子遊戲機供來
    客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中
    既兼藏賭博行徑，因之，被告顯係以一行為同時觸犯該二罪
    名，應依想像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。爰審酌被告並無犯罪前科（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），兼衡其擺放電子遊戲機之數量，
    及其曾為前開自白之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「超
    級大舞臺」二臺（含IC板二片）、「彈珠臺」一臺（含IC
    板一片）、「玉山」一臺（含IC板一片）、「麻將臺」一臺
    （含IC板一片）係當場賭博之器具，而扣案現款三萬二千一
    百六十元，係賭檯上及兌換籌碼處之財物，是上開物品均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
