【裁判字號】    97,桃簡,462
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第30570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同（如附件聲請書），茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國94年間因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方軍事法院以94年度信審字第252 號判處有期徒刑6 月，上
    訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第149 號撤
    銷原判決，改判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以95年
    度軍上字第3 號判決駁回上訴確定；另於同年間因施用毒品
    案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第319 號
    判處有期徒刑10月確定，二案經國防部北部地方軍事法院以
    95年度聲第22號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於95年
    12月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，與其品性、生活狀況、智識程度
    、本件犯罪所生之損害，及犯罪後已坦承犯行，犯後態度尚
    可等一情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑所依據之法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
