【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第390號
原      告  新賞地產廣告有限公司
           （原名：大賞設計工程有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  新意向廣告有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告新意向廣告有限公司
    等發支付命令，惟被告新意向廣告有限公司等已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,870,000元，應
    繳裁判費39,313元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳38,313元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本2份。
  (三)提出被告公司之公司變更登記表及法定代理人甲○○之最新
    戶籍謄本
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
