【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年間起至94年11月底、95年2 月8
    日及同年月13日、95年2 月16日等犯罪時間所涉犯之妨害自
    由等案件，經本院以95年度易字第903 號判決判處有期徒刑
    8 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許，本院爰減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
