【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度執
聲字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院以九十
    一年度少訴字第二四號判決判處有期徒刑三年，緩刑五年，
    於民國九十一年十月十九日確定在案（下簡稱前案），然受
    刑人在前開緩刑期間內，更於九十四年八月三十一日犯妨害
    自由罪，嗣並由本院以九十五年度訴字第二四六五號判決判
    處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十六年十月十七
    日因撤回上訴而確定（下簡稱本案），爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條、刑法第七十五條第一項第二款等規定，聲請撤
    銷上開緩刑宣告等語。
二、查受刑人行為後，刑法對撤銷緩刑之範圍及效力，業經立法
    院於九十四年一月七日修正該法第七十五條、第七十六條，
    並增定第七十五條之一等規定，於九十五年七月一日起施行
    ，修正後刑法施行法第六條之一並規定：「於中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一
    月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一
    月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一之及第
    七十六條規定」。經查，受刑人係於九十一年十月十九日即
    刑法修正施行前，受前案之緩刑宣告，緩刑期間應至九十六
    年十月十九日為止，依前開刑法施行法第六條之一規定，其
    緩刑效力，自應適用修正後刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條等規定。
三、按，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，
    修正後刑法第七十五條第一項第二款定有明文。經查，本件
    受刑人因於九十一年一月二十二日晚間，在桃園縣平鎮市○
    ○路一三二巷三弄三十二號旁，與楊家福共同強盜楊俊傑財
    物，而經本院以九十一年度少訴字第二四號判決判處有期徒
    刑三年，緩刑五年，於九十一年十月十九日確定，詎受刑人
    仍不知悔改，又於九十四年八月三十一日上午，與少年劉０
    ０及真實年籍不詳之三名成年男子，共同在桃園縣平鎮市○
    ○路二三九巷六十一弄二十一號內，私行傷害、拘禁蔡徐富
    容約二十小時，嗣經蔡徐富容趁隙脫逃，並報警查獲受刑人
    後，由檢察官將受刑人提起公訴，案經本院審理結果，認受
    刑人係犯刑法第三百零二條第一項前段之私行拘禁罪、同法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪，應從一重之私行拘禁
    罪處斷，而以九十五年度訴字第二四六五號判決判處受刑人
    有期徒刑一年，減刑為有期徒刑六月，受刑人不服上訴後，
    又於九十六年十月十七日撤回上訴而確定等情，有受刑人上
    述兩案判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。再者，由修正後刑法第七十四條第一項規定可知，受
    刑人前案所受之緩刑宣告，其緩刑期間自裁判確定之日起算
    ，按此計算，受刑人前開緩刑宣告，應至九十六年十月十九
    日期滿。準此，受刑人於前案經宣告緩刑確定後，於緩刑期
    內因故意犯本案之犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定之事實，應足認定。
四、本院審核受刑人所以妨害蔡徐富容自由，雖係源於蔡徐富容
    積欠其母款項而起，犯罪動機尚難謂為可議，然受刑人妨害
    蔡徐富容自由之期間，前後達二十小時，中間為逼使蔡徐富
    容還款起見，竟持鐵筷、老虎鉗夾擊蔡徐富容之手指、腳趾
    ，或將塑膠袋燒烤融化後燙貼蔡徐富容之右小腿，或將蔡徐
    富容之雙腿置於裝水臉盆內施以電擊，或將板凳置於蔡徐富
    容雙腳上用力踩踏，逼迫蔡徐富容還款（見原判決第二頁）
    ，手段近乎凌虐，犯罪情節不輕，且與其前案之強盜犯行，
    同具有暴力犯罪之本質，顯見受刑人前案所受之緩刑宣告，
    並未使其因而知所警惕，檢束身心，已難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。是故，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑
    宣告，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
