【裁判字號】    97,壢簡,456
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第607 號），本院判決如下：
    本  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍
拾日；甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」貳台、「玉
山紅火山」壹台、「自動販賣促銷機」壹台、「動物奇觀第二代
」壹台（含IC板伍片）及現金新台幣貳萬壹仟玖佰陸拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年8 月4 日，甫因違反電子遊戲場業管理
    條例案件為警查獲，嗣經檢察官聲請以簡易判決處刑後，經
    本院判處拘役30日確定，仍不知悔改，又擔任位於桃園縣中
    壢市○○里○○鄰○○路○ 段371 號「100 點便利商店」之負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，仍未依法申請營
    業許可，自96年8 月間某日起，基於賭博及違反電子遊戲場
    業管理條例之犯意，在上開公眾得出入之前開便利商店，擺
    放「金歡禧景品販賣機」2 台、「動物奇觀第二代」1 台、
    「玉山紅火山」1 台及「自動販賣促銷機」1 台等電子遊戲
    機，而經營電子遊戲場業，並以前開機具，與不特定之人賭
    博財物，並自同年11月間某日起，以月薪新台幣（下同）
    18,000元之代價，僱用與之具非法經營電子遊戲場業及賭博
    犯意聯絡之乙○○擔任店員，負責幫賭客兌換硬幣，其賭博
    方式：把玩「金歡禧景品販賣機」之賭客投入10元硬幣1枚
    為1 分，以1 比1 押注（最高可押20倍），苟16顆彈珠啟動
    後螢幕上之號碼連成1 線，則可得2 分（若連成多線則分數
    加倍）；「玉山紅火山」則投入10元硬幣1 枚為10分，押1
    注扣5 分（最高可押40倍），若賭客所選圖案與跑馬燈所開
    出圖案相同，則依倍率給分；若把玩「動物奇觀第二代」與
    「自動販賣促銷機」則投入10元硬幣1 枚為50分，押注1 次
    扣1 分，至少押32分始可啟動連線，啟動後螢幕上之號碼連
    成1 線，則可依倍數得分。賭客把玩前看機具後，並可依累
    積之積分兌換金錢，反之，未押中者賭金歸由甲○○所有。
    嗣於96年12月17日晚間6 時15分許，在上址為警查獲，並扣
    得前開電動機具5 台（含IC板5 片），及機具內現金21,960
    元（聲請書誤植為22,160元）。
二、訊據被告甲○○固未否認未申請電子遊戲場業營業許可，而
    擺設前開電子遊戲機具供不特定顧客投幣把玩，然否認有違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，辯稱前開機具係作為
    販賣用之樣本云云。然前開犯罪事實為被告乙○○於警詢及
    偵查中陳述甚詳，而前開機具可提供不特定人把玩，得分後
    並可經由退幣口退幣取得現金之事實，既為被告2 人所自承
    ，且有偵查卷所附現場檢查紀錄可憑，並有前開電子遊戲機
    5 台（含IC板5 片）及機具內現金21,960元可資為證，苟該
    等機具係為販賣而作為樣本之用，何以無人為顧客為介紹，
    並開放工顧客隨意投幣把玩或退幣？顯見被告甲○○前開所
    辯並不可採，扣案電子遊戲機係供作賭博之用無訛，被告2
    人違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行均堪認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。乙○○與甲○○就前開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○自
    96年8 月間某日起；被告乙○○自96年11月間某日起，先後
    多次與賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇
    論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審
    酌被告甲○○擺設多達5 台電子遊戲機經營電子遊戲場業，
    營業期間長達4 月顯見規模甚大，獲利金額甚多，所生危害
    非輕，被告乙○○則係受顧擔任店員，期間約為1 個月，又
    念乙○○犯後坦承犯行態度尚佳，且茄並無前科，素行良好
    ，被告甲○○則前因違反電子遊戲場業管理條例案件經本院
    判處拘役30日確定，又為本件犯行，且犯後飾詞狡卸，難認
    有悔悟之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販
    賣機」2 台及「自動販賣促銷機」、「動物奇觀第二代」、
    「玉山紅火山」各1 台（含IC板5 塊），與扣案現金21,960
    元，分別係當場賭博之器具及在賭臺之財物，依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
