【裁判字號】    96,訴,807
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第807號
原      告  東昇不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國97年1
月31日本院96年訴字第807 號第一審判決提起第二審上訴，惟未
據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）
766,000 元，應徵第二審裁判費12,555元。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃珮娟
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
