【裁判字號】    97,司票,1692
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1692號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  大棟營造股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣陸仟柒佰萬元，其中之新臺幣貳仟佰捌拾捌萬伍仟
元及自民國九十七年二月十五日起至清償日止按週年利率百分之
六點零五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年7 月5 日共
    同簽發付款地於桃園縣龜山鄉，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣67,000,000元，到期日97年2 月15日
    ，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票一份，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按票據法第97條規定：「執票人向匯票人行使追索權時，得
    要求左列金額：、、、二、自到期日起如無約定利率者，依
    年利六釐計算之利息。」依同法第124 條之規定，前揭規定
    於本票亦有準用。因此，本票之執票人應自到期日起，始得
    向發票人請求到期不履行之利息。本件聲請人要求到期日前
    之利息，與法不合，應予駁回。
三、聲請人其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
