【裁判字號】    97,家聲,65
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第65號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複  代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院93年度繼字第479號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳金松（男，除戶前身份證統
    一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣桃園市○○路71
    巷3 弄9 之1 號）前為其女兒陳純伶向伊申請辦理就學貸款
    ，並擔任連帶保證人，今因陳純伶未依約償還貸款，計至被
    繼承人民國93年4 月1 日死亡時，尚欠伊本金新臺幣27,329
    元未還，而相對人乙○○為繼承人，前向鈞院聲明限定繼承
    ，業經鈞院裁定准以公示催告在案，聲請人為利害關係人，
    為明瞭被繼承人財產狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之就學貸款放出查詢單、放款借據等為憑，
    並經本院調閱本院93年度繼字第479 號卷宗查核無訛，認聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
