【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年聲減字第2540號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所示之各罪
    ，經如附表所列之各法院判處如附表所列之刑確定在案。查
    受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列編號1 、3 之罪，核與中國民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，附
    表編號2 之罪，雖不得予以減刑，仍應依同條例第11條、第
    12條之規定，與編號1 、3 之罪定其應執行之刑等語。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院分別判處如附表
    所示之刑，並經本院以86年度聲字第2119號裁定應執行有期
    徒刑10年10月確定在案，而受刑人入監執行後，於91年8 月
    23日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，保護管束
    期間至97年5 月21日止等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽。本件受刑人於前開假釋付保護管束期間，
    既未經撤銷假釋，揆諸前揭說明，自中華民國96年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行之日起，即依法視為已依該條例之
    規定減其宣告刑，毋庸聲請本院裁定，是本件聲請，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
