【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第532號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，被告已到案就全部犯罪事實經過為據實供述，且相關證物
    已蒐羅甚詳，並經本院言詞辯論終結，訂於民國97年3 月12
    日宣判，則本案已無湮減、偽造、變造證據、或勾串共犯或
    證人之可能。況被告自遭受羈押以後，不僅態度良好，全力
    配合查明本案之待證事實，詳述案情始末，而被告現居於戶
    籍所在地，有固定居住所，為警查獲前亦是跟著胞兄從事水
    電工作，因被告罹有癲癇症及神秘性膀胱炎，住院才休假，
    所以被告有正當工作，實無逃亡之虞。被告沒有想到是遭自
    幼同學利用，一時愚眛無知、不知所犯行為之嚴重而誤觸法
    網，深感對不起家人，且被告與吳煒旂並無任何恩怨，故被
    告於偵查中供述是吳煒旂指使被告而犯本案，亦非有挾怨報
    復之可能。為此聲請具保止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，嗣經本院訊問後，被告坦承有運輸第三級毒
    品之犯行，且有證人黃永茂之證述，並有照片、提貨單在卷
    可稽，亦有扣案第三級毒品愷他命可按，認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於96年10月30日執行羈
    押，嗣經本院以上揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，裁定自97年1 月30日起延長羈押2 月在案，有押票及延
    長羈押裁定在卷可稽。
三、本案雖經本院言詞辯論終結，訂於97年3 月12日宣判，然被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌
    重大，且其所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之事由，非予羈押，顯
    難進行後續審判及執行，有羈押之必要，不能因具保而使之
    消滅，且聲請人即被告所述其患有癲癇症及間質性膀胱炎，
    已可以服用藥物控制，故無保外就醫之必要，並查無刑事訴
    訟法第104 條各款之情事。從而，聲請人即被告以上開情詞
    為由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
