【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒未字第57號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）20,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依
    刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因被告甲○○竊盜等案件，出具現金
    20,000元保證，嗣被告因前揭案件分別判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月；有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定
    。聲請人於96年12月21日以傳票送達至被告位於桃園縣龜山
    鄉○○村○○路726 巷23號住所及桃園縣桃園市○○○○街
    148 號工作處所，通知被告於97年1 月8 日到案執行，前開
    傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別
    各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，於96年12月21日分別
    寄存於桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所及桃園分局龍
    安派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保
    人帶同被告甲○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被
    告到案執行，且聲請人又於97年1 月10日核發拘票命警至被
    告前開住所拘提被告，因被告未居住該址而無法拘提到案等
    情，有刑事被告保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經
    合法傳喚、拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿，本院審
    核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金20,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
