【裁判字號】    96,訴緝,191
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第15926號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月拾日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院於97年3 月6 日訊問後，認被告涉犯未經許可持有改造手
    槍罪，有改造手槍1 枝扣案可稽，並有內政部警政署刑事警
    察局94年1 月7 日刑鑑字第0930256286號槍彈鑑定書1 份在
    卷足憑，犯罪嫌疑重大，且本案前經通緝，有事實足認為有
    逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    非予羈押顯難進行追訴、審理，而有羈押必要，裁定於民國
    97年3 月10日執行羈押在案。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年執甲字第3140號執行指揮書，指
    揮其於97年3 月10日起執行有期徒刑1 年6 月，此有上開執
    行指揮書1 份附卷可稽，是被告既於97年3 月10日起已在監
    執行，執行期間應無逃亡之虞，因認本件已無羈押之必要，
    著自97年3 月10日起停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 魏于傑
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
