【裁判字號】    97,壢簡,429
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第429號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1034號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝之塑膠袋壹個重0 ‧
37公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝之塑膠袋
壹個重0 ‧21公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國89年間，因傷害案件，經臺灣南投地方法
    院院判處有期徒刑5 月確定，於90年04月23日執行完畢；又
    於90年間，因軍法逃亡案件，經國防部高等軍事法院判處有
    期徒刑8 月確定；又於91年間因偽造有價證券、竊盜等案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3 年2 月、2 年刑
    前強制工作3 年確定；後3 罪之有期徒刑部份臺灣高等法院
    臺中分院裁定應執行有期徒刑5 年4 月確定，有期徒刑部分
    執行中經假釋，假釋期間至97年10月26日止，現仍在假釋期
    間內；竟不思悔改。其明知海洛因係管制之第一級毒品、甲
    基安非他命為管制之第二級毒品，均不得非法持有。於96年
    11月10日20時餘，在桃園縣桃園市○○路春日商務旅館前，
    由綽號小紅之女子交付其春日商務旅館火柴盒1 個其內置有
    第一級毒品第一級毒品海洛因1 包（原含包裝之塑膠袋1 個
    重0 ‧39公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（原含包裝
    之塑膠袋壹個重0 ‧23公克）。其竟基於持有第一級毒品與
    持有第二級毒品之犯意，自斯時起，至同日20時55分許止，
    持有該等第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
    包。嗣於96年11月10日20時55分許，在桃園縣桃園市○○路
    3 號前附近，見有警用巡邏車經過，心虛而閃避至路旁某箱
    型車旁，欲逃避警察視線。經警發現起疑，乃下車上前盤查
    ，其乃快步走向上址之鹹酥雞攤，將置有上開毒品火柴盒1
    個放置於該鹹酥雞攤之桌面上，為警追上發覺查獲，扣得上
    開第一級毒品海洛因1 包（原含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧39
    公克，驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧37公克）及第二級毒
    品甲基安非他命1 包（原含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧23公克
    ，驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧21公克）。案經桃園縣政
    府警察局移送台灣桃園地方嗣因法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，綽號小紅之
    女子將內裝有上開毒品之火柴盒1 個交予其持有，嗣其因見
    有警用巡邏車經過，而閃避至路旁某箱型車旁，欲逃避警察
    視線，經警上前盤查，其乃快步走向鹹酥雞攤，將置有上開
    毒品之火柴盒放置於該鹹酥雞攤之桌面上，為警查獲等情，
    並有扣案之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他
    命1 包、該2 包毒品與該火柴盒及秤重情形之照片4 張可稽
    。該扣案之第一級與第二級毒品各1 包，經鑑定結果分別為
    海洛因與甲基安非他命，重量如前述，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告02份可憑。被告於警詢、檢察官
    訊問時雖辯稱：綽號小紅之女子，並沒有告訴其火柴盒內有
    何物品，其亦未向綽號小紅之人詢問，亦未打開過該火柴盒
    云云，否認有持有毒品之犯意。惟查依該火柴盒與毒品之照
    片顯示，該火柴盒乃印有春日商務旅館名稱、電話號碼之小
    火柴盒，並未封住或以他物外包等情，被告於檢察官訊問時
    稱：僅知該女子綽號小紅，住桃園等語，其於警詢並陳明其
    見有警用巡邏車經過，即閃避至路旁某箱型車旁，欲逃避警
    察視線，見警上前盤查，其乃快步走向鹹酥雞攤，將置有上
    開毒品之火柴盒放置於該鹹酥雞攤之桌面上，其擔心小紅所
    交付之火柴盒內有違法的東西等情；足認被告與綽號小紅之
    女子並非熟識，被告收受綽號小紅之人交付其上開火柴盒，
    已知悉其內置放有上開毒品之違法物品，故於見巡邏警車經
    過時，即心虛躲避，經警發現欲上前盤查時，其迅及將該置
    有毒品之火柴盒丟置於鹹酥雞攤之桌上掩飾，以避免為警發
    現，益見被告係知情而持有之，顯有持有第一級與第二級毒
    品之犯意。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，甲基安非他則係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪與同條第二項之持
    有第二級毒品罪。被告一持有行為，同時持有上開毒品，而
    犯2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重依持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告於89年間，因傷害
    案件，經臺灣南投地方法院院判處有期徒刑5 月確定，於90
    年04月23日執行完畢；又於90年間，因軍法逃亡案件，經國
    防部高等軍事法院判處有期徒刑8 月確定；又於91年間因偽
    造有價證券、竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑3 年2 月、2 年刑前強制工作3 年確定；後3 罪之有
    期徒刑部份臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑5 年
    4 月確定，有期徒刑部分執行中經假釋，假釋期間至97年10
    月26日止，現仍在假釋期間內；此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按；雖非累犯，素行不佳，其一行為同時持有上開第一
    級毒品與第二級毒品各1 包，重量如前述，數量非多，持有
    之時間甚短之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為上開部分
    自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧37公克）及第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧21公
    克），因海洛因係查獲之第一級毒品，甲基安非他命則係查
    獲之第二級毒品，且鑑定機關於鑑定時，並未將各該毒品與
    包裝之塑膠袋分別秤重，上開包裝之塑膠袋並未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝之塑膠袋，均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供
    鑑定之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各0 ‧
    02公克，因於鑑定時檢驗使用用罄已不存在，該部分不得再
    宣告沒收銷燬之。查獲之該火柴盒，被告稱係小紅之人交付
    ，並非被告所有，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
