【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○原名曾富民.
                      號（現在嘉義監獄執行）
上列受刑人因販賣毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至4 、6 所示之罪，減刑詳如附表所載
。如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹年肆月（不得易科罰金）
，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役以銀元300 元即新台
幣900 元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分經判
    處罪刑確定（詳附表所載），茲聲請人聲請本院就其合於減
    刑條件部分，予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許如主文。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第10款、修
    正後刑法第2 條第1 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
