【裁判字號】    96,訴,829
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第829號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第912號、第1128號、第1594號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3月10
日下午2時40分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  顏文照
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（鑑驗後餘淨重零點伍公克、空包裝總重零點肆
    公克）沒收銷燬之；扣案之海洛因殘渣夾鏈袋拾捌個、塑膠
    鏟管壹支、注射針筒壹支均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品安非命壹包
    （鑑驗後餘淨重零點玖零壹肆公克）沒收銷燬之；扣案之安
    非他命施用工具壹組沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年拾月；扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（鑑驗後餘淨重零點伍公克、空包裝總重零
    點肆公克）、第二級毒品安非命壹包（鑑驗後餘淨重零點
    玖零壹肆公克）沒收銷燬之；扣案之海洛因殘渣夾鏈袋拾捌
    個、塑膠鏟管壹支、注射針筒壹支、安非他命施用工具壹組
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣彰化地
    方法院、本院分別於民國86年9 月22日、87年3 月20日，以
    86年度易字第314 號、86年度訴字第520 號判決判處有期徒
    刑4 月、5 年6 月確定，嗣經定其應執行有期徒刑5 年8 月
    確定；再因麻醉藥品管理條例案件，經本院於87年5 月25日
    ，以87年度易字第165 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開
    3 罪接續執行後，於90年3 月26日縮刑假釋出監，所餘期間
    交付保護管束至92年12月8 日均未被撤銷，而視為於該日執
    行完畢。另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送強制戒治，嗣因戒治成效良好，於95年
    10月18日停止戒治出所，並於95年12月27日期滿，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於95年10月30日，以95年度戒毒偵
    字第52號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之各別犯意，於96年7 月18日凌晨某時、
    96年8 月16日採尿回溯前72小時內之某時，在雲林縣斗六市
    鎮○里○○街45之3 號住處及其他不詳處所，將海洛因摻入
    香煙內，以火點燃後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海洛
    因2 次；另基於施用第2 級毒品安非他命之各別犯意，於96
    年3 月19日19時許、96年7 月18日凌晨某時、96年8 月16日
    採尿回溯前96小時內之某時，亦在上址處及其他不詳處所，
    將安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙
    之方式，施用第2 級毒品安非他命3 次。嗣分別於：96年3
    月21日16時30分許，在雲林縣斗六市○○街1 號，為警拘提
    到案；96年7 月18日9 時30分許，在雲林縣斗六市○○街45
    之3 號，為警持雲林地院核發之96年度聲搜字第338 號搜索
    票搜索查獲，並扣得第1 級毒品海洛因5 包（毛重3.3 公克
    ）、第2 級毒品安非他命1 包（毛重1.7 公克）、吸食安非
    他命工具1 組、海洛因夾鏈袋18個、塑膠剷管及注射針筒各
    1 支；96年8 月16日10時30分許，在嘉義縣竹崎鄉坑頭村順
    平厝5 號搜索查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455條 之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                            書記官  林佳慧
                            法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
