【裁判字號】    96,婚,405
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第405號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國96年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國78年5 月26日結婚，不料被告於95年
    5 月19日離家至大陸地區後，迄今均未返家，原告曾請求被
    告返家，惟其卻向其母表示其不會返家，被告不履行同居，
    又無不能履行同居之正當理由，顯然違背同居義務，為此依
    民法第1001條之規定，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，核與
    證人即兩造之女賴依暄到庭所述相符，並經本院依職權查詢
    被告入出境資料結果，被告於95年5 月25日出境後，即未再
    入境，有法務部入出境資訊連結作業查詢結果1 份在卷為憑
    ，而被告經本院合法通知，既不到場抗辯，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告之上開主張為真實。
二、又夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居之義務，且無不能履行同居之正當理由。從而，原告
    依上開規定，訴請被告履行同居，依法並無不合，應予准許
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
