【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第465號
聲請人  即
告  訴  人  戊○○
上列聲請人因被告強盜等案件（96年度訴字第465 號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之現金新臺幣萬陸仟元整應發還予戊○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遭被告甲○○等持槍強盜案，
    扣案之贓證物裡有聲請人遭強盜之新臺幣（下同）36,000元
    ，現無留存必要，為此聲請將前開扣案金錢發還給聲請人等
    語。
三、查本件96年5 月10日扣案現金244,800 元（其中33,000元已
    發還丁○○），其中36,000元係聲請人戊○○所有，有聲請
    人戊○○同日警詢、少年吳○○、何○○、被告丙○○、乙
    ○○同日警詢筆錄及雲林縣警察局刑事警察大隊分局扣押物
    品目錄表各1 份、現場照片1 張（斗警偵字第0960003408號
    卷第14至16頁、第19頁、第43頁、第68頁、第88頁、第112
    頁、第131 頁）在卷可稽。本院斟酌聲請意旨及全案情節，
    認並無繼續扣押留存前開36,000元之必要，揆諸首揭法條意
    旨，因認本件聲請為有理由，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
