【裁判字號】    97,司票,103
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第103號
聲  請  人  甲○○
                        39巷.
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人■列舉式■間
本票裁定強制執行事件，對本院於民國■日期轉換■所為裁定，
聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項規定自明。此規
    定於非訟事件之裁定亦準用之，為非訟事件法第36條第3項
    所明定，自應為相同之解釋。
二、本院前開裁定並無聲請人所稱顯然錯誤之情形，聲請人聲請
    更正
    ■片語
    ■(姓名地址)，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第22項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
