【裁判字號】    96,訴,906
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第906號
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  林重仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5393號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年月拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告乙○○前經訊問後，矢口否認有何販賣第一級毒品海洛
    因之犯行，惟由檢察官所指之事實，業經證人丙○○、甲○
    ○迭於警詢、檢察官面前證述歷歷，復有監聽譯文2 份可以
    佐證，並經扣得如起訴書所載之物品，被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    。而本罪之法定刑為死刑或無期徒刑，為5 年以上有期徒刑
    之罪，屬於重罪；被告自承在羈押之前，每1 、2 小時就要
    施用海洛因1 次，被告目前雙手皆因施用海洛因而呈現潰爛
    的狀況，業經本院當庭勘驗屬實，顯見被告施用毒品成癮，
    益見被告將來會因為毒癮發作拒絕到案接受審理，有事實足
    認有逃亡之虞，均有羈押原因。被告自承現在沒有工作、沒
    有財產，若將被告釋放，將來為了謀求施用毒品所需的費用
    ，可能又要再次從事一些不法行為，顯然無法以具保方式代
    替羈押，有羈押之必要，非予羈押，顯難進行追訴、審判，
    應予羈押，並自民國96年12月13日起開始羈押。
二、被告及其辯護人於延長羈押調查庭訊時均稱對於延長羈押沒
    有意見，希望能於審理結束後，將被告送強制戒治之執行。
三、經查：本案將於97年3 月19日進入審理程序，被告又已施用
    毒品成癮，復經本院裁定令入戒治處所強制戒治，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見被告將面臨強制戒治
    之執行，為避免被告規避執行或毒癮發作拒絕到庭，益見有
    保全被告到庭之必要。從而，本院綜合全案情節，認被告羈
    押之原因及必要性均未消滅，為順利日後審判之進行或刑之
    執行，被告有延長羈押之原因與必要。爰自97年3 月13日起
    ，延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
