【裁判字號】    97,易,96
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度易字第96號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      (
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，目前已經明朗，
    預定於民國97年3 月17日宣判。被告為單親家庭，目前撫養
    2 男1 女，又目前被告家庭無法協助照料其幼子，為照顧其
    家庭，為此爰依法請求准予具保停止羈押。
二、被告前經本院訊問，對於檢察官起訴刑法第320 條第1 項竊
    盜罪之犯行，被告均供承不諱，並有告訴人丙○○、乙○○
    及證人沈英正指證明確，另有贓物認領保管單、雲林縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄、芳林宮監視錄影光碟、
    照片22張及扣案塑膠尺1 把、雙面膠2 捲、自製膠片15面可
    證，犯罪嫌疑重大。被告自承因失業或收入過低，缺錢花用
    而迭犯竊盜罪行，被告於短期間內多次竊取他人財物，又有
    多次竊盜前科，有事實足認被告有反覆實施竊盜之虞，有羈
    押之必要，應自民國97年2 月15日起開始羈押。
三、經查，本案已於97年3 月3 日言詞辯論終結，被告於審理時
    對檢察官起訴之犯行，均供認屬實，且有上開證據可資佐證
    ，被告對檢察官之求刑有期徒刑1 年6 月亦表示同意，足見
    被告將來應會受有期徒刑以上刑之宣告，面臨相當長之刑期
    執行，即有保全被告入監執行之必要。被告雖稱其有幼子需
    要照顧，然此僅屬社會照顧問題，每位刑事被告皆會面臨，
    被告於行竊之時，自應相當斟酌日後之後果，且被告3 名兒
    女，最年幼者亦已15歲，有全戶戶籍資料查詢結果表1 紙在
    卷可考，被告子女應有一定程度自我照顧之能力，並無抹滅
    被告繼續羈押之必要。綜上而論，聲請人聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回，
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
