【裁判字號】    96,易,740
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度易字第740 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第605 、624 號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年3 月10日下午2 時40
分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，吸食器貳組、錫箔紙壹張，均沒收之；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，錫
    箔紙壹張、吸管壹支，均沒收之。應執行有期徒刑柒月，扣
    案之吸食器貳組、錫箔紙貳張、吸管壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，因戒治成效評定
    為合格，裁定停止戒治，於民國91年2 月11日戒治期滿。復
    因施用毒品案件，經送強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正釋放出所。另於93年、94年間因施用毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）分別判處有期徒
    刑6 月、7 月確定，二案接續執行，於95年5 月4 日因縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    五年後，分別基於施用第二級毒品安非他命之犯意，(一)於96
    年4 月13日7 時30分許，在其雲林縣斗六市○○里○○路97
    4 巷59號，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器點火燃
    燒後，吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，同日上
    午9 時30分許，為其母孫蔡玉燕查知其施用毒品後，通知警
    方在其上開住處查獲，扣得吸食器2 組、錫箔紙1 張，經其
    同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應；(二)於同年
    月16日8 時許，在其住處，以將甲基安非他命置入吸食器點
    火燃燒後，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。同日上午8 時30分許，復為其母通知警方在其上開住處
    查獲，扣得錫箔紙1 張、吸管1 支，經其同意採尿送驗，檢
    出毒品甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
