【裁判字號】    97,司票,80
【裁判日期】    970310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度司票字第80號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月二十九日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣（下同）貳拾萬元，及其中玖萬壹仟貳佰玖
拾貳元部分自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按年
息百分之十點零二機動調整計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）94年
    7 月29日簽發付款地為雲林縣之本票1 紙，內載金額新台幣
    （下同）200,000 元，利息按年息百分之九點二七機動調整
    計算，未載到期日（視為見票即付），並免除作成拒絕證書
    。詎經提示後尚欠聲請人91,292元等語，爰提出本票一件，
    聲請本院就本票金額及自96年11月29日起至清償日止，按年
    息百分之十點零二計算之利息，暨自96年12月30日起至清償
    日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除違約金部分屬非依票據文義之請求，聲請人不
    得聲請裁定強制執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          書記官  蕭應欽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
