【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8933號
、第9196號、第9708號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。就
宣告拘役部分，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第 1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
