【裁判字號】    97,司票,105
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第105號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月十四日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣壹拾貳萬伍仟元，其中之新臺幣陸萬玖仟貳佰柒拾玖
元及自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之七
計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月14日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣125,000
    元，未載到期日，詎於民國96年11月8日提示，尚有如主文
    所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示部分，核與票據法第123條規
    定相符，應予准許；另依票據法第12條規定，票據上記載本
    法所不規定之事項者，不生票據上之效力，又票據法對於本
    票並未設有得記載違約金之約定，故本票縱有記載違約金之
    約定，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就違約
    金部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
