【裁判字號】    97,附民,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  櫻欣興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度訴字第2634號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，已於民國（下同）
    97 年1月14日辯論終結，並於同年1 月28日宣判。茲原告雖
    具狀提起附帶民事訴訟，惟於97年1 月22日始遞送至本院，
    有本院收狀章可憑，且提起附帶民事訴訟之際，尚無當事人
    提起上訴，依照首揭法律規定，顯有未合，應予駁回。其假
    執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事第三庭  法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
