【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第52號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  乙○○  住同上
                    上列三人共.
                    住臺中市○.
相  對  人  戊○○○○○○
                      住彰化縣.
            己○○    住同上
            庚○○    住同上
            辛○○○○○○
                      住同上
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字一四六一第號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾柒萬捌仟元（其中丁○○提存新臺幣拾陸萬肆仟
元、丙○○提存新臺幣拾柒萬元、乙○○提存新臺幣貳拾肆萬
肆仟元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假執行事件（96
    年度執字第17408 號），聲請人前遵本院89年度重訴字第18
    8 號民事判決為擔保，曾提供新臺幣（下同）978,000 元為
    擔保金（其中丁○○部分364,000 元、丙○○部分370,000
    元、乙○○部分244,000 元），並以本院96年度存字第1461
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假執行，受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定發還擔保
    金等語，並提出提存書影本、國庫存款收款書影本、民事撤
    回假執行聲請狀影本、同意書、印鑑證明等件為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第1461號提存卷宗、96年
    度執字第17048 號卷宗核閱無訛，認聲請人聲請發還擔保金
    ，於法並無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
