【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號一所示已減刑之罪
所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期犯公共危險、傷
    害等罪，經臺灣臺中地方法院、本院先後判處如附表編號一
    、二所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    二所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一所示業經
    臺灣臺中地方法院以九十六年度聲減字第五九二四號刑事裁
    定減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
