【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5771號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案內摻有無
法析離海洛因粉末之香煙壹支，沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹批沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案內摻有無法析離海洛因粉末之香煙壹支，沒收銷
燬之，扣案之吸食器壹批沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國85年間，因違反槍砲彈藥管制條例案件，
    經本院以85年度易字第2038號判決，分別判處有期徒刑1 年
    、8 月確定；其另於85年間，因妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以86年度訴字第83號，判處有期徒刑7 月，褫奪公權 1
    年確定；其又於86年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例及麻醉藥品管理條例及案件，經本院以86年度訴
    字第124 號，分別判處有期徒刑3 年3 月、2 年6 月及7 月
    確定，前開各罪定應執行有期徒刑7 年10月，褫奪公權1 年
    確定，入監執行後，於90年5 月10日縮短刑期假釋付保護管
    束出監。惟其於保護管束期間，因另犯毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒，前開假釋即遭撤銷，入監執行殘刑3 年1 月
    17日，並於95年10月13日縮短刑期執行完畢。其另於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2435號裁定，
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91
    年度毒聲字第2622號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，且
    於92年10月28日強制戒治執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，
    於前開強制戒治期滿釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月7 日下午2 時30分許，在其當時
    位於彰化縣福興鄉○○街55號租屋處，以將海洛因置入香煙
    內燒烤吸煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次；其另行基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月7 日下午
    2 時30分許，亦在其前址位於彰化縣福興鄉○○街55號租屋
    處，以將甲基安非他命置入其所有之吸食器1 批內，下方以
    火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲
    ○○另案涉嫌殺人案件，經警向本院聲請核發搜索票後，至
    其上址租屋處搜索，當場在其租屋處查扣其所有，已供其於
    前開時、地摻入海洛因施用，內含無法析離海洛因之香煙 1
    支，及其所有，已供其於前開時、地施用甲基安非他命所用
    之吸食器1 批。並查扣與其前開時、地施用海洛因、甲基安
    非他命無關之手槍、手槍半成品、子彈、彈殼、槍管、改造
    槍械零件、行動電話、傳呼機、研磨機、監視器材、電子秤
    、夾鏈袋、海洛因2 包及甲基安非他命8 包等物品。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局刑警大隊偵查第一隊96年11月7 日委託檢驗
      尿液代號與真實姓名對照認證單1 紙（見毒偵卷第24頁）
      。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年11月30日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第49頁）。
    (三)內摻有無法析離海洛因粉末之香煙1 支。
    (四)吸食器1批。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
