【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5823號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以95年度毒聲字第179 號裁定，送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月24日執行完畢釋放。詎
    其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月7 日下午2 時許
    ，在彰化縣大村鄉○○路旁，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸
    煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月9 日上
    午8 時10分許，在彰化縣花壇鄉○○路○ 段571 之5 號前，
    甲○○因另案涉嫌毒品危害防制條例案件遭通緝，及另案機
    車竊盜案件遭警逮捕，於接受司法警察訊問時，甲○○即於
    前開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，主動向
    員警自首曾於前開時、地施用第一級毒品海洛因1 次，而接
    受裁判，且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局刑警大隊偵查第四隊96年8 月9 日檢驗尿液
      代號與真實姓名對照表1紙（見警卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年8 月29日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見警卷）。
    (三)96年8月9日警詢筆錄。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
