【裁判字號】    96,簡,360
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第360號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4790號
），而被告自白犯罪，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年4 月12日下午1 時
    30分許，在彰化縣員林鎮○○路2 巷「愛買超市」，以新臺
    幣（下同）3000元之代價，將自己所開設之安泰商業銀行臺
    中分行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡（
    含密碼）、印鑑等物，交付予姓名年籍不詳之賴姓成年男子
    。嗣該詐欺集團果於96年4 月22日撥打電話予甲○○，詐稱
    ：你遭人冒名申請手機，已積欠手機通話費用4 萬8 千元，
    需要凍結你的帳戶，但可以幫你將帳戶內現金轉至公證帳戶
    等語，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，旋於同日上午11時44
    分許，匯款9 萬元至乙○○上開帳戶，並遭詐騙集團成員隨
    即提領一空。嗣因甲○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，並
    經證人即被害人甲○○於警詢、偵查中指證綦詳，復有安泰
    商業銀行三聯式存入憑條、安泰商業銀行臺中分行函暨所附
    乙○○前揭帳戶之客戶存提記錄單、印鑑卡影本各1 份附卷
    可稽，足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依
    據。況今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供
    犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他
    人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，
    一般人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情
    況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供
    以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活
    智識者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人士使用他人存摺作
    為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披
    載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。在本件中
    ，被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係成年人，足認其
    心智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，
    自有認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    、印鑑等物提供予他人，且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪
    之出入帳戶使用，足見被告主觀上顯具有縱使他人於取得該
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）、印鑑等物後，自行或提供
    詐騙人士持以作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定
    故意至明。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行，堪可
    認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭所有之帳戶存摺、金融卡、
    印鑑等物，交付予他人作為犯詐欺取財之用，而該帳戶確有
    供向被害人詐欺取財，被害人因而匯款至被告前開金融機構
    帳戶等節，已如前述，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無任何前科、素行尚佳（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟擅自提供帳戶供他人非
    法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，
    及其犯罪之動機、目的、手段，並考量其犯後坦承犯行、並
    已與被害人達成和解（參卷附和解書1 紙）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為幫助詐欺罪，悉
    合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並定其易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。再者被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並已與被害人達成和解，其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
