【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第三０號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    11號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字
第二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，所處如附表編號二所示之宣
告刑，減為如附表編號二「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪
公權期間」欄所示之刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，並與如附表編號一所列之罪已減刑之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所列之罪已
    減刑之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件應依原確定裁判時所應適
    用之法律諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，不生新
    舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度台非字第一０二
    號判決意旨參照），附予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
