【裁判字號】    97,交聲,320
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第320號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年3 月
10日所為之裁決書（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、異議意旨略以：伊並未接獲交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，以致遭逕行註銷駕駛執照，為此聲明異議等語。
二、按行政程序法所稱行政處分，係指行政機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。前項決定或措施之相對人雖非特定，而依一
    般性特徵可得確定其範圍者，為一般處分，適用本法有關行
    政處分之規定。有關公物之設定、變更、廢止或其一般使用
    者，亦同；書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關
    係人；書面以外之行政處分，應以其他適當方法通知或使其
    知悉。一般處分之送達，得以公告或刊登政府公報或新聞紙
    代替之，行政程序法第92條、第100 條分別定有明文。另按
    裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於送達簿上簽名或蓋
    章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交付。逾期不到案逕
    行裁決者，裁決書應於裁決後3 日內派員送達或掛號郵寄受
    處分人。派員送達者，並取具送達證附卷，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第46條亦定有明文。是依上
    揭規定，違反道路交通管理事件裁決書，係屬有相對人之行
    政處分，應以裁決書送達相對人時，該行政處分始對外發生
    效力。
三、經查：
  (一)異議人之住所，於86年10月7 日遷入彰化縣花壇鄉○○村
      ○○街119 號，嗣於97年1 月23日始遷入現住所彰化縣秀
      水鄉○○村○○路66巷31之2 等情，此有遷徙紀錄資料查
      詢結果共2 紙、個人基本資料查詢結果1 紙及本院電話紀
      錄表1 紙附卷可參。另原處分機關以異議人違反道路交通
      管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定裁罰1,800 元整，
      罰鍰限於95年4 月9 日前繳納，逾期不繳納，則自95年
      4 月10日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於95年4 月24
      日前繳納；95年4 月24日前未繳送駕駛執照者，自95年4
      月25日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（
      註）銷後，自95年4 月25日起一年內不得重新考領駕駛執
      照，並於95年3 月10日製作裁決書，委託郵政機關送達至
      彰化縣花壇鄉○○村○○鄰○○街32號，嗣因郵政機關未獲
      會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處
      所接收郵件人員，郵務人員則於95年3 月14日製作送達通
      知書1 份黏貼於應受送達人住所門首，1 份置於該受送達
      處所信箱，並於95年3 月14日將上開文書寄存於花壇郵局
      等情，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年
      3 月10日彰監四字第裁64-I00000000號裁決書影本、送達
      證書影本各1 紙附卷可參。足見異議人於裁決書送達時之
      住所應為「彰化縣花壇鄉○○村○○街119 號」，惟原處
      分機關竟向「彰化縣花壇鄉○○村○○街32號」送達，堪
      認原處分機關所為前開裁決書，並未合法送達異議人。
  (二)揆諸前揭說明，該裁決尚未對異議人發生效力，異議人之
      異議期間起算日，當無從起算；況前開裁決書既未經合法
      送達於異議人而未對異議人發生效力，原處分機關即不得
      以受處分人即異議人未於處分書所載期限繳納罰鍰，而為
      註銷駕駛執照之處分，是以，本件異議為有理由，原處分
      應予撤銷，發回原處分機關，另為適法之處理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              交通法庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
