【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第136 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1820號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○早已具有結婚之規劃，而女
    友現屬懷孕狀態，懇請准予具保停止羈押，以便與女友辦理
    結婚申報及戶口登記等事宜。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯罪
    嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之虞，認有羈押之必要，
    而自民國（下同）97年1 月11日起執行羈押，惟本案現已審
    理終結，被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，已經
    本院於97年1 月30日，以96年訴字第1820號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月在案，倘被告現能
    以提出新臺幣（下同）15,000元擔保執行程序之順利進行，
    本院認即無羈押之必要，准予提出15,000元之保證金後，停
    止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         刑事第三庭   法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
