【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請免除強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第155號
聲   請   人
即 受 刑  人  甲○○
                     （現在泰源技訓所執行強制工作）
上列聲請人因搶奪案件，聲請免除強制工作，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按修正前刑法第98條固規定：「依第86條、第87條、第89條
    及第90條規定宣告保安處分之裁判確定後，於刑之執行完畢
    或赦免後，認為無執行之必要者，法院依得免其處分之執行
    」。惟依該規定免其處分之執行，應由檢察官聲請法院裁定
    之，刑事訴訟法第481條定有明文，並經最高法院88年度臺
    非字第315號判決闡釋甚明。基此，縱認無執行強制工作保
    安處分之必要，而欲聲請法院免予執行強制工作時，其聲請
    權人乃係檢察官，受刑人並不得直接向法院提出聲請至明。
    本件聲請人即受刑人甲○○既無權對法院直接提出聲請，所
    為聲請即非合法，應予駁回。另新修正之刑法於94年1月7日
    ，經立法院三讀通過，並經總統於同年2月2日，以華總一義
    字第09400014901號令公布，而依刑法施行法第10條之1之規
    定，自95年7月1日施行。因刑法第98條，係配合刑法第90條
    將強制工作之宣告，由「刑之執行完畢或赦免後」改為「刑
    之執行前」，而予以修正，則聲請人既係依修正前刑法第90
    條之規定，於裁判時併宣告刑之執行完畢後，令入勞動場所
    ，強制工作，則本件得否准予免除強制工作之程序，自應依
    修正前刑法第98條規定處理，尚無依刑法第2條第1項規定，
    比較適用新舊法之餘地，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
