【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○○
                      號
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3220號提存事件內之
    擔保金新台幣壹拾伍萬伍仟元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因回復登記事件，前遵鈞院95年裁全字第6957號民事裁
    定提存新臺幣壹拾伍萬伍仟元，而聲請對相對人丙○○之財
    產為假扣押在案。茲因，應供擔保之原因已消滅，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、本院囑
    託塗銷查封登記函、民事判決書、存證信函各一件（均影本
    ）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，經本院調取本院96年度彰簡
    字第179號回復登記事件民事判決書，可知原告（即本件聲
    請人）敗訴，並非全部勝訴確定，顯非應供擔保之原因消滅
    之事由。次查，本件聲請人並未取得相對人同意返還擔保金
    。再查，聲請人提出之存證信函僅催告相對人丙○○於送達
    後10日內向法院提起損害賠償之訴，並未依法定20日以上之
    期間催告或通知受擔保利益人（即相對人丙○○）行使權利
    ，而相對人未為行使，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。（至相對人乙○○如未受執行
    即無損害發生，此部份毋待本院裁定，附此說明）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
