【裁判字號】    96,財管,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第59號
聲  請  人    財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定賴岳佑（男，民國○○○年○月○○日生，國民身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住彰化縣員林鎮萬年巷二一號
）為被繼承人乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，國民
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣員林
鎮萬年巷二一號，於民國九十二年三月二十日死亡）之遺產管理
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條、第2項、第1176條第6項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：
    被繼承人乙○○因滯納84年度綜合所得稅，聲請人前於民國
    91 年12月10日移送法務部行政執行署彰化行政執行處執行
    在案，惟乙○○於92年03月20日死亡，其依民法第1138條所
    定各順序之繼承人均已拋棄繼承，致聲請人對於被繼承人之
    遺產無法辦理核定事宜，爰聲請鈞院指定遺產管理人等語。
三、經查：上開聲請人之主張，有聲請人所提出之被繼承人乙○
    ○之繼承系統表、戶籍謄本、本院95年03月08日彰院鳴家勇
    92年度繼323字第0950011322號函等件為證，並經本院依職
    權調取本院92年度繼字第323號拋棄繼承卷宗核閱無訛，自
    堪信為真實。
四、次查，乙○○之配偶已經死亡，而賴岳佑為被繼承人乙○○
    之長子，58年07月19日生，其與被繼承人關係密切，又與被
    繼承人為同一戶籍地，此有卷附戶籍謄本可稽，衡情對被繼
    承人乙○○之債權債務關係應較他人清楚，且年紀又非老邁
    ，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本件選任賴岳佑為被繼
    承人乙○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
