【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三一六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第7029號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣300,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第3167 號提
    存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。
    茲因兩造間本案訴訟業經判決確定，聲請人並已定21日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求
    准予發還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款書、95
    年度斗簡字第129號、96年度簡上字第127號、存證信函暨郵
    件收件回執等影本及戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調
    取本院95年度存字第3167號提存卷宗、95年度裁全字第7029
    號、95年度執全字第2787號保全程序卷宗核閱無訛。又相對
    人收受存證信函後已逾21日，迄未對聲請人主張權利，有本
    院查詢表五份可憑。是聲請人聲請發還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
