【裁判字號】    96,重附民,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    96年度重附民字第22號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因96年度訴字第1135號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以因犯罪而受損害之人，對於被告及
    依民法負賠償責任之人請求回復其損害為限，此觀之刑事訴
    訟法第487條第1項甚明，是以得請求回復損害者，以被訴犯
    罪事實所生之損害為限，即須限於起訴之犯罪事實侵害個人
    私權，致生損害者，始得為之。如非被訴犯罪事實所生之損
    害，縱令得依其他事由提起民事訴訟者，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。次按法院認為原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、經查：本件原告甲○○、乙○○請求確認被告丙○○對祭祀
    公業邱烋之管理權不存在，原告固係祭祀公業邱烋之派下員
    ，惟渠等以附帶民事訴訟請求判令確認被告對祭祀公業邱烋
    管理權不存在，尚難謂為係由被告因犯行使偽造私文書罪所
    受之私權損害，揆諸刑事訴訟法第487條第1項之規定，原不
    在得提起附帶民事訴訟之列，是原告對被告提起附帶民事訴
    訟，即屬無據，依前揭說明，原告之訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
