【裁判字號】    96,訴,2318
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5120號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判程序，並與檢察官另起訴之被告違反毒品危害防制條例案件
（96年度毒偵字第6271號），分別辯論，合併判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用施用毒品，經強制戒治，於民國（下同）92
    年7月11日停止執行出所，至92年12月8日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。又於93年間犯施用毒品罪，經本院（
    93年度訴字第1101號判決）處有期徒刑11月；及94年間犯施
    用毒品罪，經本院（94年度訴字第1038號判決）處有期徒刑
    1年，接續執行，95年11月3日假釋出監，已於96年3月5日假
    釋期滿（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知遠離毒品，於96年7月20日上午10時22分為
    警採尿往前回溯72小時內之某時，在某朋友住家，以海洛因
    摻水至於針筒內注射方式，，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣因其係毒品列管人口，於上開時間，至警局採集尿液送驗
    ，結果呈「嗎啡」陽性反應，始查知上情。又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月23日晚上9時
    許，在位於彰化縣永靖鄉○○路○段228號之遠東汽車旅館，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其
    係毒品列管人口，於96年10月24日上午10時1分許，至警局
    採集尿液送驗，結果呈「甲基安非他命、安非他命」陽性反
    應，始查知上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單2張，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書2紙（96年
    度毒偵字第5120號卷P.7）（96年度毒偵字第6271號卷P.10
    ），證明被告驗尿先後呈現「嗎啡」「甲基安非他命、安非
    他命」之陽性反應。其中甲基安非他命指數遠超過安非他命
    指數，依法務部調查局93年5月4日調科壹字00000000000號
    函示意見：「依據英國藥學協會所編之Clark's isolation
    and indentification of drugs乙書.. 記載人體施用甲基
    安非他命後，在主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔
    施用劑量達43％，而安非他命則為約5％。」（司法院編印
    ，法官辦理刑事案件參考手冊(一)--毒品危害防制條例部分
    --P.168）被告尿液中排出之部分安非他命反應，應係甲基
    安非他命之代謝物。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，全國施用毒品案件紀錄
    表，證明被告於強制戒治後五年內再犯本罪。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告施用第一、二級毒品，罪
    名有異、施用方法不同，應分論併罰。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告有多次毒品前科，素行不良，被告自述出獄
    後曾經擔任監護工，但日前因憂鬱症發作，無法工作，暫時
    住院治療中，又被告自述其先生因意外亡故後，尚有二名兒
    子服役中，被告既有家庭責任，卻又未曾下定決心戒毒，實
    應譴責，但被告自96年9月12日起接受美沙東戒毒治療中（
    有診斷證明書可證），犯後態度尚屬良好等一切情狀，量刑
    如主文，及定其應執行刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1、第310條之2、
    第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     31   日
                  刑事第三庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
