【裁判字號】    96,重訴,142
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度重訴字第142號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣伸港鄉○○段第八四五號、地目建、面積四
九九八‧一六平方公尺土地，應分割為如附圖即彰化縣和美地政
事務所複丈日期九十六年十二月六日土地複丈成果圖所示編號Ａ
部分面積二四九九‧○八平方公尺之土地，分歸原告乙○○取得
；編號Ｂ部分面積二四九九‧○八平方公尺之土地，分歸被告丙
○○取得。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第
    1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣伸港鄉○○段第845號、地目建
    、面積4998.16平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共
    有，應有部分各2分之1。系爭土地並無不分割協議，亦無因
    物之使用目的不能分割之情形，惟被告竟迭經情商分割，而
    堅持己見，致無法為分割之協議，爰依民法第823條第1項、
    第824條第2項之規定，請求准予裁判分割，以利管理及使用
    收益等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於準備程序期日及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各為二分之
    一，系爭土地並無因物之使用目的不能分割情形，兩造就系
    爭土地並未訂有不分割協議，且無法協議分割之事實，業據
    其等提出土地登記謄本、建物謄本、地籍圖謄本、建物平面
    圖在卷為證，經核相符，且被告受合法通知，於本院勘驗期
    日與言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀爭執，應信為真
    實，是以原告依民法第823條第1項、第824條第2項之規定，
    請求分割系爭土地，於法有據，應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，於法院定分割方法時，必須考量兩造之意願、土
    地建物現況、各共有人原使用位置、分割後各共有人分得土
    地之形狀及利用價值，及共有人全體之利益等公平衡量。經
    查：(一)、系爭土地地形工整，且其上有4棟鐵皮建物，原告
    、被告各使用2棟，其餘為空地，將土地在東西向作為土地
    分割界線，兩造所分得之土地位置地形工整，且依使用現況
    為分割，較有利於兩造對分得土地之使用。(二)、系爭土地之
    使用地類別為丁種建築用地，有土地登記謄本在卷可稽，是
    系爭土地之分割方法，應考量各共有人日後建築與對外通行
    之需要。依本院會同彰化縣和美地政人員現場勘驗測量之結
    果，系爭土地若以附圖之分割方法為東西向分割，兩造取得
    之土地均直接面臨道路，得以對外通行無礙，雖被告分得土
    地雙鄰馬路，惟原告稱不計較被告分得土地雙鄰馬路，有96
    年12月6日勘驗筆錄附卷可稽，是以依現有使用狀況分割即
    依附圖所示分割方式，不僅合乎原告分割目的，且並不因此
    減損被告使用系爭土地之經濟價值。(三)、綜上，本院審酌系
    爭土地之性質與形狀、共有人之意願、全體共有人之利益與
    對外通行之需求等一切情狀，認為以附圖所示方案分割，應
    屬適當，爰諭知系爭土地之分割方法如主文第1項所示。
六、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告負擔訴訟費用，則顯
    失公平，爰命勝訴之原告負擔部分訴訟費用。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
