【裁判字號】    96,易,1643
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8766、
9181號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月七日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條之1
  第1項第7款之情形，而有羈押必要，於民國96年11月7日羈押
  。茲本院以前開原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，爰
  裁定自97年2月7日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
