【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5669號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    其無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月12日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒
    偵字第2442、2590號為不起訴處分確定。復於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1051號判決判處有期徒
    刑1 年確定，且與另案竊盜案件經本院以93年度彰簡字第
    607 號判決所判處之有期徒刑2 月，定其應執行刑為有期徒
    刑1 年1 月確定；又其前於92年間因竊盜、偽造文書案件，
    經本院以92年度訴字第1406號判決分別判處有期徒刑8 月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，嗣該緩刑
    遭撤銷，其經判處之上開有期徒刑1 年1 月、1 年2 月，經
    接續執行後獲假釋出監，惟嗣其假釋又遭撤銷，現仍在監執
    行殘刑（未構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復於5 年內基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月18日晚上7 時許
    ，在彰化縣員林鎮○道路旁，以將第一級毒品海洛因粉末置
    入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月18日晚上9 時55分許
    ，因另案通緝中，為警在其彰化縣和美鎮○○路○ 段433 號
    住處查獲，並經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲當日所採集之尿液經送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，有彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司於96年8 月2 日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之素行，及其
    施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所
    生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第一庭         法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                     書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
