【裁判字號】    96,訴,2463
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2463號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5776號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1006號裁定送強制戒治，於95年11月10日停止戒治
    釋放。另因麻藥、煙毒案件，經台灣高等法院台中分院以83
    年度上訴字第1807號判決判處應執行有期徒刑6年4月確定，
    復因施用毒品案件，經本院以88年度訴字第385號判決判處
    應執行有期徒刑9月確定，與前案之殘刑2年10月26日接續執
    行，於92年2月25日縮刑期滿執行完畢。詎於前開強制戒治
    執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月5日採尿前回溯72小時內某時許，在不詳
    處所，以摻入香煙吸食方式，施用海洛因1次。復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月5日採尿前回
    溯96小時內某時許，在不詳處所，以火燒烤方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於96年10月5日15時50分許，因其為毒品列
    管人口，為警通知其採尿，其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、彰化縣警察
    局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表附卷可稽，
    足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件係經通緝到案，且前經
    送強制戒治，猶不知悔改，再施用毒品，暨其所犯施用毒品
    罪之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
