【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第五八二號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度彰簡字第三四號），簽移由本院依通常程序審理，
被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為
認罪之答辯，本院認仍宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    訊問時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第六行至第八行更正為
    「於民國九十六年一月初某日，在彰化縣鹿港鎮某處，將其
    所有之合作金庫商業銀行彰營分行帳戶（帳號：00000
    00000000號）存摺、提款卡，借予已成年姓名年籍
    均不詳之詐欺集團成員使用，以此方式幫助該詐欺集團向不
    特定人詐騙財物。」；(三)證據方面補充「調解程序筆錄」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行前
    經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定，此參司法院於九十六年六月二十
    三日發布之「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第
    九條第一項自明。本案被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行後之九十六年九月二十一日經臺灣彰化地方法院檢
    察署發布通緝，而於九十六年九月二十八日到案，有臺灣彰
    化地方法院檢察署通緝書及台中市警察局第三分局通緝案件
    報告書各一份在卷可稽，則依同條例第五條之規定，被告既
    非在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即經通緝，且被
    告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件
    ，應予減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵、審程序，
    當知警惕信無再犯之虞，且已與被害人乙○○達成和解，有
    調解程序筆錄一份附卷可按，檢察官亦聲請給予被告緩刑之
    宣告，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
