【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1304號民事假處分裁定為擔保
    聲請假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院94年度
    存字第611 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷
    上開假處分民事裁定（案號：本院96年度裁全字第4994號民
    事裁定），復撤回假處分之執行，且又定21日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還
    擔保金等語，並提出假處分民事裁定、提存書、囑託塗銷查
    封登記函、撤銷假處分民事裁定暨確定證明、存證信函及掛
    號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院94年度存字第611 號提存卷宗、94年
    度裁全字第1304號、94年度執全字第536 號、96年度裁全字
    第4994號保全程序卷宗核閱無訛，認聲請人聲請發還擔保金
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
