【裁判字號】    97,交聲,319
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第319號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年1 月8 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—ZDR0000000號、64─ZD
R007439 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。從而受處分人
    不服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，
    應由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院
    第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函），如繫屬
    之法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法
    院審理。
二、經查：本件異議人甲○○之住所地自民國95年8 月14日起即
    設籍臺中市○區○○里○○○路901 巷33號4 樓之2 ，有戶
    役政連結作業系統資料1 紙附卷可稽，屬臺灣臺中地方法院
    管轄；另本件行為地在國道一號新市○○○路段，屬臺灣臺
    南地方法院管轄，是本件異議人之住居所地或行為地均不在
    本院管轄區域內，本院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯
    誤，並移送有管轄權之臺灣臺中地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
