【裁判字號】    96,財管,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第56號
聲  請  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  丙○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任劉吳阿娥（女，民國○○年○月○○○日生，國民身份證統
一編號：Ｚ000000000號，住彰化縣埔心鄉○○路十一
號）為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，民國
九十四年七月二十日死亡，國民身份證統一編號：Ｚ00000
0000號，生前住彰化縣永靖鄉○○路四八七巷一號）之遺產
管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於94年07月20日死亡，經查其全體繼承人，均
    已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致聲
    請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請指定被繼承人
    乙○○之配偶劉吳阿娥為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院彰院鳴93
    執壬字第12436號債權憑證影本、本院96年11月01日彰院賢
    家勇94年度繼834字第0960045464號函影本為證，並經本院
    依職權調取本院94年度繼字第812、834號拋棄繼承卷宗經核
    無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查，劉吳阿娥為被繼承人乙○○之配偶，40年01月21日生
    ，其與被繼承人關係密切，且其為債權人彰化縣田尾鄉農會
    與被繼承人乙○○間之債權債務關係之連帶保證人，衡情對
    被繼承人乙○○之債權債務關係應較他人清楚，應堪勝任遺
    產管理之務。綜上，認本件選任劉吳阿娥為被繼承人乙○○
    之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
