【裁判字號】    96,聲,958
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度聲字第958號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十二年度存字第一四四六號提存事件之供提
存之擔保物即台北市政府建設公債八十六年度債票壹拾萬元貳張
，合計新台幣貳拾萬元整（各附息票第十期），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。而所謂之「訴訟終結」，於為假扣押而
    供擔保之情形，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在
    者而言。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人陳元熙、乙○○間聲
    請假扣押事件，前經本院中華民國92年度裁全字第3237號民
    事裁定准予假扣押，聲請人已辦理提存完畢（本院92年存字
    第1446號）。後聲請人業已將債權讓與債權受讓人新興資產
    管理股份有限公司，今債權受讓人已撤銷本院92年度執全字
    第1340號假扣押強制執行程序。惟相對人陳元熙於92年7月
    18日死亡，經查其繼承人共有乙○○等6人，聲請人並已向
    本院聲請限期通知相對人等就其假扣押之執行所受損害，對
    聲請人行使權利，然相對人等迄今未對聲請人行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定請求本院裁定返還
    擔保物等語，並提出本院92年度存字第1446號提存書影本、
    債權讓與證明書、撤回本院92年度執全字第1340號聲請狀影
    本、繼承系統表及繼承人戶籍謄本影本、限期通知相對人行
    使權利通知函影本、存證信函影本及委任狀等各乙份為證。
    復經本院依職權調取本院96年度聲字第781號行使權利卷宗
    、本院92年度存字第1446號擔保提存卷宗、本院92年度執全
    字第1340號假扣押卷宗等卷，經審核無誤；且相對人甲○○
    等6人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院
    查詢表可稽，從而，聲請人聲請發還上開提存物，自無不合
    ，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
