【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十六年度執聲字八四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經鈞院於民國九十六年四月三十日，以九十六年度彰簡字
    第三四八號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）一千元折算一日，緩刑三年，業已於同年六月二十
    六日確定。惟受刑人竟於緩刑期內即九十六年八月十九日，
    因更違反家庭暴力防治法罪，經鈞院於九十六年十月二十五
    日，以九十六年度簡字第三０四號判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以一千元折算一日，並已於同年十一月十九日
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
