【裁判字號】    97,促,1362
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1362號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人與甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附資料所示，借
    款人為賴惠芳，並非本件債務人甲○○，故本件聲請為無理
    由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
