【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第三七號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字
第四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，所處如附表編號四所示之宣
告刑，減為如附表編號四「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪
公權期間」欄所示之刑，與如附表編號一至三、五至八所列之罪
已減刑之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以如附表編號四所示之罪，其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號一至三、五至八
    所示之罪已減刑之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條，刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
