【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司
              接管小組召集人王.
代  理  人  乙○○
相  對  人  玖弘實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    黃枝
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十八年乙類第一期登錄債券，金額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4819號
    假扣押民事裁定，提供擔保後（提存案號：本院96年度存字
    第2417號），聲請本院以96年度執全字第2029號假扣押強制
    執行事件，對相對人甲○○、黃枝之財產執行在案。茲因
    聲請人已與相對人甲○○、黃枝成立和解，相對人甲○○
    、黃枝並出具同意書同意聲請人取回本件提存物，且聲請
    人於假扣押執行程序實施前復已撤回對相對人玖弘實業有限
    公司部分之執行，爰聲請准予裁定返還上開提存物等語，並
    提出本院96年度裁全字第4819號假扣押民事裁定、96年度存
    字第2417號提存書、96年度執全字第2029號執行前部分撤回
    證明書影本各一件，及同意書、印鑑證明正本各二件等件為
    證，經本院審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還提存物，
    自無不合，應予准許。另相對人玖弘實業有限公司部分，聲
    請人既於執行前撤回，未實施強制執行，依提存法第18條第
    1項第3款規定，及「未受執行即無損害，無損害即無權利，
    無權利即無擔保利益」之法理，該相對人實際上並無損害發
    生，揆諸上揭說明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院
    提存所聲請返還提存物，併予敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於收受本裁定後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
