【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
30號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院訊問時坦
    承不諱外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危
    險罪。爰審酌被告之素行尚佳（無不良前科紀錄），及其無
    視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍執意酒駕上路
    ，漠視參與交通之社會大眾安全，暨考量其本件酒醉之程度
    ，犯後於警詢、偵查中否認犯行，迄於本院訊問中始坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
