【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第27號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院93年度執字第16932強制執行事件，聲
    請人前遵本院96年度聲字第328號民事裁定，曾提供新台幣
    111,280元為擔保金，並以本院96年度存字第956號提存事件
    提存在案。茲因聲請人所提本院96年度訴字第385號第三人
    異議之訴事件，業經判決聲請人敗訴確定，聲請人已定20日
    以上之期間，或聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使。為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款，
    請准裁定返還擔保金等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。
三、經查：本院96年度訴字第385號第三人異議之訴事件於民國
    96年8月11日始判決確定，此情有本院97年1月4日民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。又查：聲請人催告相對人行使權利之存
    證信函係96年7月23日郵寄，並於翌日送達相對人台中商業
    銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司及丁○○等
    人，此情亦有聲請人所提存證信函暨掛號郵件收件回執影本
    在卷可參。準此，可知聲請人催告相對人行使權利之時間在
    訴訟未終結前，顯與前開訴訟終結後之要件不符，難認已合
    法催告相對人行使權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
