【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第3號
聲  請  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第853號提存事件聲請人所提存之擔保金台新國
際商業銀行股份有限公司94年度第一次次順位金融債卷新台幣伍
拾萬元一紙（付息卷3至10），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1620號民事為擔保曾提供
    台新國際商業銀行股份有限公司94年度第一次次順位金融債
    卷新台幣伍拾萬元一紙（付息卷3至10）為擔保金，並以本
    院96年度存字第853號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人二人均同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提
    存書、假扣押裁定等件為證，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
