【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一一○三六號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國九十六年十一月二十六日
    晚上八時許起，在彰化縣田中鎮○○路之友人住處，飲用紅
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，另行審結），竟仍於
    同日晚上十時許，駕駛車牌號碼五三三二－ＳＫ號自用小客
    車離去，於同日晚上十時十六分許，沿彰化縣田中鎮○○路
    前之產業道路由東往西方向行駛，行經該路與山腳路交岔路
    口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應
    遵守車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，而依當時情形，天候雖為雨天，然有夜間照明，為
    無障礙物或缺陷之柏油路面，並無不能注意之情形，仍疏未
    注意停讓即貿然直行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼三九
    二－ＢＶＸ號重型機車，沿山腳路由南往北方向行駛，亦通
    過該交岔路口，二車均因煞避不及而發生碰撞，致告訴人乙
    ○○因而受有頭部外傷、臉部表淺損傷、右膝挫傷之傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
    又刑法第二百八十四條之過失傷害罪，須告訴乃論，同法第
    二百八十七條前段亦有明文。再告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項定有明文
    。
三、經查，被告甲○○與告訴人乙○○就過失傷害部分，業於九
    十六年十二月十四日在彰化縣田中鎮調解委員會調解成立，
    並經本院於九十六年十二月二十日核定在案，此有彰化縣田
    中鎮調解委員會九十六年度田鎮調字第二二一號調解書一紙
    在卷可考，且該調解書第三項既載明「自調解成立，針對本
    事件雙方皆願互不追究刑事責任，並皆願放棄其餘任何民事
    請求權」等詞，堪認調解書上已記載告訴人乙○○同意撤回
    本件過失傷害告訴之意旨，依鄉鎮市調解條例第二十八條第
    二項規定，應視為於調解成立時撤回告訴，爰依前揭規定，
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
