【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第46號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十六年度存字第二五五一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣捌拾伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5071號民事裁定，曾提供新臺幣85
    萬元為擔保，並以本院96年度存字第2551號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業與相對人達成協議，並出具同意書，爰聲
    請發還上開擔保金等語，且提出同意書、印鑑證明等件為證
    ，經本院調閱96年度存字第2551號提存卷宗等核閱無訛，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、 依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97     年    2     月    13    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
