【裁判字號】    97,促,1164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1164號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人日盛國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人日盛國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人詹素貞之繼承系統表。
二、請查明被繼承人詹素貞之繼承人有無拋棄或限定繼承之情事
    ，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
