【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第10號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4307號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新臺幣43,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2163號提
    存事件提存在案；茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定發還擔保金等語，並
    提出提存書影本、國庫存款收款書影本、假扣押裁定聲請狀
    影本、假扣押執行聲請狀影本、同意書、印鑑證明等件為證
    。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第2163號提存卷宗、96年
    度裁全字第4307號、96年度執全字第1824號保全程序卷宗核
    閱無訛，認聲請人聲請發還擔保金，於法並無不合，應予准
    許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
