【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  彰化縣溪洲鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十六年度存字第四六九號提存事件之供提存
之擔保物即合作金庫可轉讓定期存單壹佰萬元貳張、壹拾萬元貳
張，面額合計新台幣貳佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    經本院以93年度裁全字第693號民事裁定，准聲請人提供新
    台幣2,200,000元整擔保對相對人之財產為假扣押，並經聲
    請人以96年度存字第469號提存書，提存上述金額後聲請執
    行，今本案相對人已向聲請人完全清償，聲請人已撤銷本院
    93年度執全字第388號假扣押強制執行程序，並經本院96年
    度裁全字第2247號裁定撤銷假扣押，同時以溪州郵局存證信
    函第29號，定20日以上之期間催告相對人行使權利，而屆期
    未見其行使等語，並提出假扣押裁定影本、提存書正本、撤
    銷假扣押裁定正本、郵局存證信函影本等各一件為證，經本
    院調閱上開卷宗，審核尚無不合；且相對人甲○○、乙○○
    亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表
    可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97  年      1     月     31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97  年    1       月     31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
