【裁判字號】    96,繼,1395
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度繼字第1395號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
                      上三人共.
列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國96年10月10日死亡，聲明人丙
    ○○、戊○○、丁○○分別為被繼承人乙○○之兄弟，屬被
    繼承人之第三順序繼承人，惟查，依據本院調閱之96年繼字
    第1292號拋棄繼承卷宗，本件第一順序之繼承人中尚有子輩
    之繼承人柯吉興、柯捷舜及多名孫輩及曾孫輩之子孫未拋棄
    繼承，在上開等人未拋棄繼承權前，聲明人三人尚未繼取繼
    承權，揆諸前揭民法規定，聲明人等尚非被繼承人乙○○之
    繼承人，渠等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
