【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第64號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5711號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2955號裁定送強制戒治，於91年11月8日執行完畢
    釋放；又因搶奪、恐嚇案件，經台灣高等法院台中分院以90
    年度上訴字第1398號判決判處有期徒刑1年6月、8月確定，
    復因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1194號判決判處
    有期徒刑1年4月、9月確定，合併定應執行刑有期徒刑4年，
    於95年6月21日假釋出監，嗣於95年9月28日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月3日
    20時許，在彰化縣二水鄉十五村三塊巷5號之住處內，以將
    海洛因摻入香煙內吸食方式，施用海洛因1次。嗣於96年11
    月6日15時30分許，為警在上開住處前盤查時，主動向員警
    坦承施用毒品，並自行自長褲口袋內取出之海洛因1小包（
    淨重0.08公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局田中分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單、法務部調查局鑑定書、查
    獲照片1張附卷可稽，復有海洛因1包（淨重0.08公克）扣案
    可憑，足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告在未
    經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，即向盤查
    之員警主動陳明其施用毒品犯行而自首，進而接受裁判，有
    被告警詢筆錄在卷可佐，核與自首之要件相當，依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告經送
    強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身
    健康，暨其所犯施用毒品罪之次數，及坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.08公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
