【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第20號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個及仿冒「GUCCI 」商標之皮包
壹個，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為不起訴之處分或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第1137
    6 號被告張嘉文涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」商
    標之皮包1 個及仿冒「GUCCI 」商標之皮包1 個，係屬被告
    所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將
    前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「LV」商標之皮包1 個及仿
    冒「GUCCI 」商標之皮包1 個，經鑑定發現其材質、色澤、
    金屬配件之結構造型文字標示等，品質偽劣，均與真品迥異
    ，此有路易威登馬爾悌耶公司產品意見書、薈萃商標協會臺
    灣聯絡處鑑定證明書各1 份附卷可稽（見彰化地方法院檢察
    署95年度偵字第11376 號卷第41、46頁）；係被告違反商標
    法案件所使用之工具，且為被告所有，業據被告供承在卷（
    見彰化地方法院檢察署95年度偵字第11376 號卷第17頁)，
    並有現場照片8 張可資佐證（見彰化地方法院檢察署95年度
    偵字第11376 號卷第50頁），堪認該等扣案物確均屬被告所
    有，且係供其犯罪所用之物。而被告張嘉文所涉違反商標法
    罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11
    376 號為緩起訴處分，又經該署檢察官依職權送臺灣高等法
    院臺中分院檢察署再議，維持原處分確定，有前開緩起訴處
    分書、96年度上職議字第378 號處分書各1 份在卷可憑（見
    臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第11376 號卷第57、62
    頁）。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第三庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
