【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五八七八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    九十四年十月十四日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二三、二四、二五號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    三年七月、一年，定應執行有期徒刑四年五月確定，於九十
    一年十月二十九日假釋付保護管束，嗣遭撤銷假釋，再次入
    監執行所餘殘刑有期徒刑三年八月二十三日，於九十六年七
    月十六日減刑執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執
    行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年十月二十二日，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○
    路○段五五一巷一號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於吸食器內
    點火燃燒吸食煙氣之方式（起訴書誤載為置於錫箔紙上），
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。俟於同日十六時三十五
    分許為警攔查，經採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)國道公路警察局第三警察隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、本案被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以後，並
    不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚
    無依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
