【裁判字號】    97,交聲,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第56號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年三月十日所為
之處分（彰監四字第裁六四—Ｉ00000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，不能依行政程序法第
    七十二條、第七十三條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條、行政程序法第七十四條第一項、第二項，
    亦著有明文。
二、經查，本件裁決書業交由郵政機關送達至異議人即受處分人
    （下稱異議人）甲○○位於屏東縣東港鎮○○路三三一巷十
    七弄四號七樓住所，因郵差不獲會晤異議人，復無其他有辨
    別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於民國九十五年
    三月十四日將該裁決書寄存於異議人轄內之東港郵局，有送
    達證書影本乙紙可資參照，惟異議人至九十五年九月二十五
    日方將戶籍地址遷移至上揭郵寄地址，此亦有遷徙紀錄資料
    查詢結果二紙附卷可稽。準此，上開裁決書寄發之地址並非
    異議人當時戶籍地址，所為之寄存送達自非合法，不生送達
    之效力。而上開裁決書既未合法送達，自無從據以計算聲明
    異議之期限，異議人雖於九十七年一月四日始聲明異議，然
    尚無聲明異議逾期之問題。是本件聲明異議為有理由，應由
    本院將原處分予以撤銷，發回原處分機關依法送達裁決書，
    以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
