【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
                        297.
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福安市人民法院（2007）安民初字第222號民事
確定判決書應予認可。
聲請程序費用（新台幣壹仟元）由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○（女、西
    元1984年5月26日出生、中國大陸地區女子）於西元2004年9
    月1日在中國大陸登記結婚，本係夫妻關係，因感情破裂，
    相對人（原告）向福建省福安市人民法院提起離婚訴訟，業
    經福建省福安市人民法院判決離婚確定（2007年安民初字第
    222號民事判決），並經財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）驗證屬實（96）年中核字第080623、080624號證明，
    爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項規定，
    檢具籍戶籍謄本、經海基會驗證之福安市人民法院民事判決
    書、福安市人民法院法律文件生效證明書、福安市公証處公
    証書等，聲請裁定認可上開民事判決等語。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省福安市人民法院（2007）安
    民初字第222號民事判決，業於西元2007年（即民國96 年）
    5月18日起生效，並經財團法人海峽交流基金會（96）中核
    字第0806203、0000000號號證明在卷可稽，堪認上開判決書
    及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人
    間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建省福
    安市人民法院管轄審理，未違背關於專屬管轄之規定；又上
    開判決內容以婚後雙方個性差異，難以溝通，未能建立深厚
    感情，自西元2004年12月29日相對人返回中國大陸，兩造長
    期分居迄今等為理由，而判准兩造離婚以及就兩造間應負擔
    訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制
    或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違
    背。本件聲請人聲請認可上開民事判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
