【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名方尚瑋.
                      弄1號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一○七三一號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月十八日下
    午五時許，在彰化縣員林鎮○○路○段華成市場附近某工地
    內，飲用啤酒三、四瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具部分，另行審
    結），仍於同日晚上九時二十分許，駕駛車牌號碼ＳＷ－九
    九五六號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○○○街由東往西方
    向行駛，行經三民東街二六○號前時，原應注意汽車駕駛人
    ，飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以上者
    不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候晴、夜間有照明、柏油道路、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟撞擊告訴人
    乙○○所騎乘車牌號碼ＫＶＣ－四二五號重型機車，致告訴
    人乙○○人、車倒地，告訴人乙○○因而受有頭部外傷併後
    枕部挫傷併血腫、上腹部挫傷、左側腳跟挫傷、腦震盪之傷
    害；因認被告甲○○此部分涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
    又刑法第二百八十四條之過失傷害罪，須告訴乃論，同法第
    二百八十七條前段亦有明文。再告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項定有明文
    。
三、經查，被告甲○○與告訴人乙○○就過失傷害部分，業於九
    十七年一月四日在彰化縣員林鎮調解委員會調解成立，並經
    本院以九十七年度核字第七七九號核定在案，此有彰化縣員
    林鎮調解委員會九十六年度刑調字第一六○八號調解書一紙
    在卷可考，並經調取本院九十七年度核字第七七九號民事卷
    宗核卷無訛，且該調解書第一項既載明「對造人願不追究聲
    請人車禍過失傷害刑責」等詞，堪認調解書上已記載告訴人
    乙○○同意撤回本件過失傷害告訴之意旨，依鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項規定，應視為於調解成立時撤回告訴，
    爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
