【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第24號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十六年十二月十日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－一ＡＢ九０七一八四
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全
    規則第一百十二條第一項第一款定有明文。違反者，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定處汽車駕駛
    人新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站意旨以
    ：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國九十六年
    十一月三十日十四時四十三分許，駕駛車牌號碼ＤＷ─０八
    一九號自用一般小客車，在臺北市○○○路三一三巷五號週
    邊，因「在劃有紅線路段停車」之違規事由，為臺北市政府
    交通局停車管理處照相舉發，嗣經審認結果，仍以其有上揭
    違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款規定，裁處罰鍰九百元。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人駕駛上開自用小客車，當時
    係停放在民生路東路三段三０七巷口，非復興北路，且本件
    舉發亦非停車不繳費之交通助理員業務，為此爰聲明異議云
    云。
四、經查：
  (一)異議人確有於前開時、地，駕駛車牌號碼ＤＷ─０八一九號
    自用一般小客車，因在禁止臨時停車處所停車之違規行為，
    為臺北市停車管理處第四科交通助理員當場照相舉發並移送
    原處分機關裁決等情，除有卷附臺北市政府交通局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書各乙份可稽外，亦有違規照片一幀在卷得憑，是其
    違規事實明確，合先敘明。
  (二)又參以卷存之臺北市停車管理處九十六年十二月十三日北市
    停四字第０九六三六九０五七００號書函說明三：「依採證
    照片顯示，旨揭車輛於禁止臨停之紅線路段停車，執勤人員
    依違規事實採證舉發並無不當……」等語明確，亦有該函文
    乙紙在卷可參，堪認異議人確有上開違規行為無誤。
  (三)至臺北市停車管理處第四科執掌業務是否包括協助執行違規
    停車舉發乙節，依據道路交通管理處罰條例第七條第二項規
    定稽查，得由交通助理員協助執行，其稽查項目為違規停車
    者，並得由交通助理人員逕行執行之，再依臺北市停車管理
    處組織規程第四條第四款亦明文，第四科掌有協助執行違規
    停車舉發事項，是本件依法舉發異議人之違規，並無未合之
    處，其所辯顯係卸責之詞，不足採信。
  (四)從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款規定，裁處罰鍰九百元，自無違法、不當，異議人
    之聲明異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
