【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第10891
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
   主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
   事實及理由
一、乙○○可預見提供己有金融機構帳戶之存摺及提款卡（含密
    碼）予他人使用，該等帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，
    於民國（下同）96年9 月1 日，按報紙分類廣告所載，與真
    實姓名、年籍不詳、綽號「小優」之成年女子電話聯繫，並
    依指示，自其所有之彰化銀行溪湖分行帳號：000000000000
    00號帳戶（係其於94年12月29日所開設之帳戶）內，提領新
    臺幣（下同）500 元後，於96年9 月間某日下午，在位於新
    竹縣湖口鄉之明新科技大學前，將上開帳戶之存摺、提款卡
    （含密碼），交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，供作
    該真實姓名、年籍不詳之成年男子詐騙他人時提款、轉帳、
    匯款之用。嗣該真實姓名、年籍不詳之成年男子，基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財犯意，於96年9 月30日下午4 時
    許，撥打電話聯繫甲○○，訛稱：甲○○前於雅虎奇摩網站
    網路購物時，誤遭電腦設定每月分期之扣款金額為350 元，
    故須按指示至自動櫃員機操作，始得予以取消云云，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日下午4 時24分許，前往位於宜蘭縣冬山
    鄉○○路117 號之郵局自動櫃員機，依指示匯款29,983元至
    上開乙○○之帳戶內。嗣甲○○於匯款後，始知受騙，經報
    警處理後，循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供承不諱（見
    本院97年度簡字第14號卷第29頁），與被害人甲○○於警詢
    中指訴之情節亦屬相同（見臺灣彰化地方法院檢察署96年偵
    字第10891 號卷第5 、6 頁），並有郵局自動櫃員機交易明
    細單、彰化銀行客戶基本資料查詢、存摺存款交易明細查詢
    、彰化銀行溪湖分行96年12月14日彰溪字第0963051 號函及
    所附之被告開戶申請書、開戶迄今資金往來明細等件在卷可
    稽（見臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第10891 號卷第8-
    10、48-58 頁）。足徵被告出於任意性之自白與事實相符，
    本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、
    提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、
    提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒
    用之認知，且近來詐欺案件頻傳，每每利用人頭帳戶為犯罪
    工具，若任意提供自己帳戶之相關物件資料予不明人士使用
    ，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法
    用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件
    被告乙○○任意交付其帳戶資料予真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，其有容認己之帳戶供該真實姓名、年籍不詳之成年
    男子作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，惟被告
    僅提供其帳戶之相關物件，為該真實姓名、年籍不詳之成年
    男子之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐
    欺取財犯罪之意思，而與該真實姓名、年籍不詳之成年男子
    有詐欺取財犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯
    罪構成要件行為之分擔情事，是被告尚非共同正犯。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項從犯之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考，及其犯罪之動機、目的、手段，
    與提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，暨念及被告其本身亦未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且已與被害人甲○○達成和解、賠
    償被害人30,000元，有郵政國內匯款執據1 紙在卷可佐（見
    本院97年度簡字第14號卷第34頁），與犯罪後終能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以後，並不符
    合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依該條
    例規定予以減刑之餘地。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後頗具悔意，經此次科刑之教
    訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         刑事第三庭  法   官 林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 梁高賓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
