【裁判字號】    96,聲減,3569
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3569號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣雲林監獄執行中 )
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及其定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又所犯如附表編號二至五所示之違反毒品危害防制條例等
罪，各減為如附表編號二至五所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月。又所犯如附表編號六所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項 定有明文。查我國刑法第51條業於民國（下同）94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，亦應依刑法第2
    條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律；而修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：……五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」修正後刑法已將
    數罪併罰應執行之刑上限提高為30年，經比較新、舊法結果
    ，新法並無較有利於行為人，故依刑法第2 條第1 項前段規
    定，本件定應執行刑部分，應適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第51條第5 款之規定。次按所犯為數罪併罰，其中之
    1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）
    。本件受刑人所犯如附表編號2 、4 所示之違反毒品危害防
    制條例等罪，經減刑後均不得易科罰金，併合處罰之結果，
    本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之違反毒品危害防制條
    例罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。又所犯如附表編號2 至5 所示之違反毒品危害
    防制條例等罪，其犯罪時間亦均在96年4 月24日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。又所犯如
    附表編號6 所示之違反毒品危害防制條例罪，其犯罪時間亦
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項
    ，刑法（修正前）第41條第1 項前段、（修正前）第51條第
    5 款、第53條，罰金罰鍰提高標準條例（修正刪除前）第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
