【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償債
務事件，上訴人對於中華民國96年10月23日本院北斗簡易庭第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）193,230元，應徵第二審裁判費3,150元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第 436條之1、第444條但書、第463條、第272規定
，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數繳納，逾期
未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
