【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九八一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年三月三日凌晨五
    時許，騎乘車牌號碼三ＧＶ－０一九號重型機車，沿彰化縣
    二林鎮○○路由東往西方向行駛，本應注意車輛行駛至無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時
    天候晴、有晨間光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿
    然穿越上開交岔路口，適乙○○○騎乘腳踏車沿二林鎮○○
    街由南往北方向行駛至上開交岔路口，亦未停讓右方駛來之
    機車先行，二車遂在上開路口發生碰撞，致乙○○○人車倒
    地，而受有右肱骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第二百三十七條第一項、第三百零三條第三款及第三百
    零七條分別定有明文。經查：被告被訴刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定，
    須告訴乃論。告訴人乙○○○於九十六年十月十六日警詢時
    證稱：我當時騎腳踏車，與甲○○騎乘重型機車三ＧＶ－０
    一九號發生車禍，於九十六年三月三日五時許發生，在彰化
    縣二林鎮○○路與同德街口，甲○○下車過來看我，問我有
    沒有受傷是否要送醫院，我說不用，右手骨折給國術館看會
    比較容易好，甲○○就用機車載我去竹塘鄉的國術館看，我
    右肱骨骨折，因小受傷所以沒有報案，甲○○經調解後也都
    沒有表示意見，所以我才提出告訴等語（見警卷第四至五頁
    ）。是以，告訴人於九十六年三月三日對被告涉犯本案傷害
    犯行，於主觀上相當確信，顯已知悉犯人為被告，且所犯即
    屬傷害無疑，惟告訴人竟遲至九十六年十月十六日始行提出
    告訴，有上開警詢筆錄足稽，顯已逾六個月之告訴期間，依
    照前揭說明，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
