【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣永靖鄉○○村○○路258號。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年1月
22日執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定，
准予提出新台幣3萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於彰
化縣永靖鄉○○村○○路258號。爰依刑事訴訟法第111條、第12
1條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
