【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一九九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰肆拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前依本院96年度裁全字第4134號民事裁定，提供新台幣00
    00000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1999號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產實施假處分執行在案；今相對
    人已與聲請人達成和解，相對人同意聲請人取回該擔保金，
    為此，爰依民事訴訟法第 104條之規定，聲請返還本件擔保
    金等語，並提出本院96年度裁全字第4134號假處分民事裁定
    、96年度存字第1999號提存書及國庫存款收款書影本各一件
    ，及相對人同意書、印鑑證明、戶籍謄本正本各一件等件為
    證，復經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4134號假處分
    、96年度存字第1999號擔保提存等卷宗查核無訛，是聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於收受本裁定後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
