【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一四０號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書、竊盜、違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例案件，分別經法院判處有期徒刑三月、四月、六月
    、三年二月，定應執行刑為有期徒刑四年二月確定，入監執
    行後於民國八十九年八月二十八日假釋付保護管束，惟於假
    釋期間，復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑五月確定，再
    因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請送
    強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於九十二年十月十一日
    執行完畢，並於翌日釋放，所涉刑案部分，則經法院判處有
    期徒刑九月確定，嗣遭撤銷假釋，與上開所餘殘刑有期徒刑
    一年九月十四日接續執行，於九十五年四月二日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年
    九月十七日九時許，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○路○
    段二九一巷二七號居所，以將海洛因置於針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。俟於同年月二十日凌晨三時
    許，因形跡可疑為警盤查，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
