【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第11725 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接騷擾行為、遷出住居所、遠離住居所之
民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，茲補充記載如下︰
  (一)犯罪事實欄一第17行原記載「……並手持木棍衝向乙○○…
    …」等語，補充更正為「……並手持非其所有於路邊拾獲之
    木棍1 支衝向乙○○……」。
  (二)證據補充被告於本院訊問中之自白、全戶戶籍資料查詢結果
    2 紙。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。經查，被告
    與告訴人乙○○為直系血親關係，屬家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係；又被告以言詞恐嚇告訴人之事
    實，業如前述，即屬家庭暴力及騷擾行為。又按通常保護令
    係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之裁定，雖有違反上
    開保護令，依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告係告訴人所聲請
    法院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，其於收受並被
    執行保護令後，違反法院依該法第14條第1 項第1 款至第4
    款所定之禁止實施家庭暴力、騷擾、遷出住居所、遠離住居
    所之裁定。因被告以恐嚇被害人乙○○之方式，為精神上不
    法侵害之所為，違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力行為及禁止直接騷擾
    行為之裁定。核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款至第4 款之違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，
    自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐
    嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑即可。被告所犯之違反保
    護令罪及恐嚇危害安全罪，係屬一行為而同時觸犯上揭2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反
    保護令罪處斷。至被告一行為同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款至第4 款之情形，乃屬單純一罪。另起訴意旨就被
    告所犯恐嚇危害安全罪部分雖疏未引用家庭暴力防治法第2
    條第2 款之家庭暴力罪，經公訴人於本院訊問中補充上揭起
    訴法條，附此敘明。爰審酌於現代化法治社會中，被告與告
    訴人係直系血親關係，應相互尊重與體諒，且循理性方式解
    決生活問題，惟被告竟因未如己意即以言詞恫嚇告訴人，則
    被告恐嚇告訴人之行為，自應受有較重之責難，再被告無視
    本院核發之前揭民事通常保護令，於案發當時尚屬有效存在
    ，竟仍輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，仍用精神暴力之
    方式導致其父乙○○在心理上受有痛苦及驚嚇，並考量被告
    於犯後已有悔意且告訴人於偵訊中亦表示願意原諒其子上揭
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以為懲儆。又被告上揭所為之犯罪時間，係在96年
    4 月24日以後所犯，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項之應減刑規定不符，自不予減輕其刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3
    款、第4 款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
