【裁判字號】    97,交聲,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第48號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    謝依婷
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年5月18日所為
之處分（彰監四字第裁64－I00000000號、第裁64－I00000000號
、第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人因工作久居在
    外，復因母親年長且不識字，未告知裁決書送達之事，致無
    法如期繳交罰款，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件異議人謝依婷係就案由欄所示之3份裁決書聲明
    異議，而該等裁決書皆已於94年5月20日送達於異議人之戶
    籍地址即彰化縣和美鎮○○里○○路125號，並經異議人之
    同居人收受，此有異議人個人基本資料查詢結果及全戶戶籍
    資料查詢結果各1份與由異議人之兄謝有嵐蓋印收受之中華
    民國郵政掛號郵件收件回執3紙在卷可憑，可確定上開裁決
    書均已向異議人為合法送達無誤。雖異議人以前揭情詞置辯
    ，惟上開裁決書之送達，縱非屬異議人親自簽名、用印，而
    如同異議人於聲明異議狀所陳為其家人代為簽收，則郵政機
    關人員送達該裁決書之當時，亦已係由應受送達人住處內有
    辨別事理能力之同居人代為簽收，則依首揭法條規定，足認
    上開裁決書已合法送達異議人無訛，異議人前揭所辯尚不足
    採。從而，上開裁決書既均係於94年5月20日合法送達異議
    人，異議人如對原處分機關該等裁決不服欲提起異議，其異
    議期間應均自合法送達裁決書之翌日即94年5月21日起算20
    日內為之（異議人住所在彰化縣和美鎮，應加計在途期間2
    日），惟異議人竟遲至97年1月2日始具狀向交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站（以下稱彰化監理站）聲明異議，
    此有蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀存卷可考
    ，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條
    規定及說明，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自均
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  交通法庭          法   官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
