【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
029 號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄增列「所涉過失傷害部分，業經調解成
    立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，且經本院核定
    ，視為於調解成立時撤回告訴，由本院另為公訴不受理」，
    及就犯罪證據部分，增列「被告於本院準備程序中坦承犯罪
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其因患有心臟衰竭，且心臟瓣膜
    置換術後3 個月，需十分小心避免外傷（參卷附行政院衛生
    署彰化醫院診斷證明書1 紙），本件車禍發生後被告因心臟
    不適才逕行離開肇事現場，一時思慮不週致罹刑章，且犯後
    業與被害人達成民事調解，有彰化縣大村鄉調解委員會調解
    書1 份存卷可據，其經此偵、審教訓，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
