【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
            丙○○
            己○○
            乙○○
                      號
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95度偵字第9548號
、第10101號、96年度偵字第1155號、第2353號、第470 1號、第
6804號、第6816號、第7837號），本院訊問被告等人均自白犯罪
後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○、丙○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表一所示之物，均沒收之。
乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
二所示之物，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、
    第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：電玩機台6台（金銀豹第3代小瑪莉2台、跑馬1台、滿貫
        大亨麻將1台、梭哈樸克1台、彈珠台1台）及機台內賭
        資新臺幣（下同）29910元。
附表二：電玩機台12台（「北極星娃娃機」、「千格娃娃機」、
        「集勝娃娃機」、「祥賀娃娃機」、「小祥賀娃娃機」
        、「金龍娃娃機」、「志明娃娃機」、「寶貝熊娃娃機
        」、「吉利娃娃機」、「小漁夫娃娃機」、「威娃娃機
        」、「玖信娃娃機」各1台）、櫃檯內賭資7310元、機
        台內賭資7700元、乙○○犯罪所得賭資200元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
