【裁判字號】    96,訴,839
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第839號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王有民律師
複代理人    洪主雯律師
複代理人    陳瑾瑜律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）二萬八千八百十九元，惟原告於
訴訟中將減少勞動能力部分，請求金額四十萬元擴張為八百六十
五萬六千八百七十八元，則本件訴訟標的金額核定為一千一百零
六萬一千八百七十八元，應徵第一審裁判費十萬九千四百十六元
，原告僅繳納二萬八千八百十九元，尚欠八萬零五百九十七元，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告關於勞動能
力部分全數請求之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
