【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  伍彩企業股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一○○四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院93年度裁全字第2449
    號假扣押裁定，提供現金新台幣114000元為擔保金（提存案
    號：本院93年度存字第1004號提存事件），嗣聲請人向本院
    聲請撤銷上開假扣押裁定，且於訴訟終結後，聲請由本院定
    20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人已逾催告期
    間仍未行使權利，為此聲請本院裁定准予返還該擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第2449號假扣押事件民事裁定、93年度存字第1004號提存
    書、96年度裁全字第4688號請求撤銷假扣押強制執行事件民
    事裁定、96年度聲字第982號行使權利事件通知函影本各1件
    等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗全卷查核屬實
    ，且聲請人既經具狀撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，復
    由本院裁定准予撤銷該假扣押裁定確定，及函達囑託塗銷查
    封登記，其訴訟程序應已終結無訛，而相對人經本院通知行
    使權利，亦逾期未證明行使權利，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於收受本裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官 林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
