【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年6 月1 日上
    午6 時35分許，在彰化縣溪湖鎮○○路○ 段699 號前，駕駛
    7L─4703車牌號碼之自小貨車，自彰化縣溪湖鎮○○路○ 段
    699 號門前由南往北倒車橫入車道，原應注意汽車倒車時應
    顯示倒車燈光，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，
    依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，未禮讓已
    行近之道路來車先行，即從自宅門前貿然倒車駛入車道形成
    突發路障，致騎乘JW2 ─312 車牌號碼普通重型機車沿彰化
    縣溪湖鎮○○路由西往東行駛之甲○○閃避不及，發生碰撞
    ，甲○○當場人車倒地，受有頭部外傷病廣泛性腦挫傷出血
    （兩側額葉左側顳葉左側頂葉）、創傷性硬膜下積血、右側
    股骨骨折、呼吸衰竭等傷害，起訴書認被告乙○○係觸犯刑
    法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○與被告乙○○調解成立，並據告訴
    人甲○○具狀撤回其告訴，有卷附之調解筆錄及撤回告訴狀
    各1 件在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       刑事第二庭    法   官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
