【裁判字號】    96,訴,1992
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1992號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4735號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第331號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國94年8月25日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1752號不起訴處分確定。詎甲
    ○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔改，復於
    96年8月1日上午8時許，在彰化縣福興鄉○○村○○路○段
    365巷61號住處施用第1級毒品海洛因1次。嗣於96年8月2日
    上午8時許，為警持拘票至上址執行拘提時查獲，經其同意
    後採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之拘票、代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報
    告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，被告甲○○施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係
    犯該條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第331號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年8月25日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第1752號不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，爰審酌被告前曾施用毒
    品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，於本院審理中一度逃匿
    ，有通緝書可按，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，
    到案後坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
  (三)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (四)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如主文
    。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
