【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號二、三、四、五所示已減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一至五所列日期犯偽造文書、竊
    盜等罪，經本院先後判處如附表編號一至五所列之刑確定在
    案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號二至五所示業經本院以九十六年
    度易字第七二０號刑事判決減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
