【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  黃枝
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二五五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4992號
    假扣押民事裁定，提供擔保後（提存案號：本院96年度存字
    第2552號），聲請本院以96年度執全字第2148號假扣押強制
    執行事件，對相對人甲○○、黃枝之財產執行在案。茲因
    聲請人已與相對人甲○○、黃枝成立和解，相對人甲○○
    、黃枝並出具同意書同意聲請人取回本件提存物，爰聲請
    准予裁定返還上開提存物等語，並提出本院96年度裁全字第
    4992號假扣押民事裁定、96年度存字第2552號提存書及國庫
    存款收款書影本各1件，及同意書、印鑑證明正本各2件等件
    為證，經本院依職權調閱上開本院相關卷宗審核結果屬實。
    從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於收受本裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官 林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
