【裁判字號】    96,交聲,850
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第850號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年9 月13日彰監四
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。最高法院52年臺上字第1300號判例意旨亦揭示甚明
    。而在道路交通裁罰案件中，員警立於舉發人之地位，係以
    使行為人受裁罰為目的，參照上開判例意旨，仍應調查其他
    證據以資認定行為人是否違反道路交通安全規則，尚難在無
    其他佐證下，僅以舉舉發員警之證述，即認定行為人違反道
    路交通安全規則。
二、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人乙○○於民國（下
    同）96年5 月3 日下午3 時許，駕駛盧婉婷所有車牌號碼
    9Q-5509 號自小客車，在彰化縣秀水鄉○○路○ 段及民生街
    口，因「有燈光號誌之交岔路口闖越紅燈」之違規，為彰化
    縣警察局鹿港分局警員，以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，當場掣單舉發，本站據以裁罰，
    於法應無不合等語。
三、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於上開時、地，駕
    車通過彰化縣秀水鄉○○路○ 段及民生街口時，伊方向之號
    誌係由黃燈轉換為紅燈，伊並無行經交岔路口闖越紅燈之違
    規情事，且伊不懂監理站詳細程序，並非不願意依規定繳納
    罰鍰，監理站在本案未異議前即加倍罰鍰，伊實難甘服，為
    此聲明異議云云。
四、經傳喚異議人乙○○到庭，其陳稱：「此次有2 個紅綠燈，
    警方告訴我有闖紅燈，我沒有闖紅燈，又沒有監視錄影帶及
    照片證明我違規。（行經第1 個路口有剎車？）我前面有貨
    車，我跟著他過，路口有3 個號誌，第1 個是3 色紅綠燈號
    誌，第2 個是閃黃燈，第3 個是3 色紅綠燈號誌。」，堅稱
    自己是跟著前面的貨車前進，並非闖紅燈（依乙○○說法，
    可能是行經該路口當時有塞車情況，跟著前車前進以致堵塞
    在路口，待車輛疏通後，已經變成紅燈，以致被警方誤認為
    闖紅燈）。另傳喚證人即本件舉發員警甲○○到庭證稱：本
    案係由伊所舉發，該交岔路口有2 座紅綠燈相距大約50公尺
    ，異議人駕車行經該處時，第1 個紅綠燈已經在閃黃燈，在
    異議人駕車還沒有越過第2 個紅綠燈停止線之前，第2 個紅
    綠燈之燈號已經轉為紅燈，然異議人仍強行通過，伊方加以
    攔停舉發等語，可知警員係依目視方法，看到駕駛人闖紅燈
    而加以攔停舉發。
五、而本件異議人究竟有無闖紅燈？僅有開單警員目擊，並無其
    他證據足資佐證。雖然警員甲○○不致故意誣陷他人而開單
    舉發，然以人為目測之方式，反覆觀察往來之甚多車輛，如
    目測之員警目光及注意力未集中，不免有誤差之情事，故僅
    以員警目測駕駛人之有闖越紅燈之目測所得，作為認定駕駛
    人有闖紅燈之行為之唯一證據，其認定是否正確無訛？實堪
    置疑。而隨科技產業之進步，如今科學蒐證方法越來越普及
    ，攝錄影產品亦甚為普及，以攝錄影器材取證，並無重大困
    難，惟本件並未以精確可信之器材取證，即據以認定異議人
    闖越紅燈，其據以認定之事證，尚有未足。此外，復查無其
    他積極證據，足資證明異議人確有如處分意旨所指之上開違
    反道路交通安全規則行為，揆諸上開法律規定與判例意旨，
    應認被告違反道路交通安全規則之事證不足。原處分機關逕
    對異議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷
    ，諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
