【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第132 號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第16號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之賄款新臺幣仟元沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度選偵字第32
    號被告蔡純敏涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新臺幣（下同）
    3,000 元，係屬被告所有並供犯罪所得之物，業據被告供承
    在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告蔡純敏涉嫌妨害投票案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方
    法院檢察署95年度選偵字第32號緩起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而本件為警扣案之現金3,000 元，係被告蔡純敏所收受之
    賄款，客觀上即屬其所有，且係其因犯罪所得之物，業據被
    告供承在卷，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第三庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
中    華    民    國    97     年        月        日
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
