【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第80號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年5 月4 日因犯誣告罪，經本院以
    95年度易字第1352號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    95年度偵字第7357號）判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 折算1 日，緩刑2 年確定在案。嗣
    受刑人於緩刑期內更犯公共危險罪，經本院以96年度撤緩字
    第97號撤銷上開緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其上開誣告
    案件犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
