【裁判字號】    96,訴,1949
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1949號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4352號、第4721號），本院逕以簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第506 號，判處有期徒刑1 年確定，入監執行後，於
    94年7 月14日縮短刑期付保護管束出監，且於94年8 月6 日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。其另於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第139 號裁定，送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年
    度毒聲字第362 號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
    經戒治期滿3 月，戒治期間成績評定為合格，再由本院以91
    年度毒聲字第1692號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，後又因故遭本院以91年度毒聲字第2824號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，並於92年6 月14日
    強制戒治期滿執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前開強制
    戒治期滿釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，(一)先於96年8 月1 日下午2 時30分許，在其當時位
    於彰化縣田中鎮○○路○ 段327 巷1 號住處廁所內，以將海
    洛因摻水置入其所有針筒內注射方式（該針筒業已丟棄），
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月3 日下午3 時30
    分許，在彰化縣北斗鎮○○路215 號前，遭警盤查，甲○○
    原雖否認曾於前開時、地施用海洛因，惟仍同意接受採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情；(二)又於96年8 月24
    日上午11時30分許，亦在其當時位於彰化縣田中鎮○○路○
    段32 7巷1 號住處廁所內，以將海洛因摻水置入其所有針筒
    內注射方式（該針筒業已丟棄），施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於96年8 月25日下午2 時10分許，在彰化縣田中鎮○
    ○路旁，遭警盤查，甲○○即於前開施用海洛因犯罪未為有
    偵查權限之機關發覺前，主動向員警自首曾於前開時、地施
    用第一級毒品海洛因1 次，而接受裁判，且經警對其採尿送
    驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局96年8 月3 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1 紙（見96年度毒偵字第4352號卷第
      9 頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年8 月17日濫用藥物尿液檢驗報
      告（見同上偵卷第7頁）。
    (三)彰化縣警察局北斗分局96年8 月25日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1 紙（見96年度毒偵字第4721號卷第
      6頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司96年9 月7 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見同上偵卷第4頁）。
    (五)96年8月25日警詢筆錄。
    (六)被告於本院之自白。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51
    條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
