【裁判字號】    97,司促,1824
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第1824號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司因與債務
人唐逸實業有限公司等二人間支付命令事件，債權人兆豐國際商
業銀行股份有限公司新生分公司應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人唐逸實業有限公司、上濱紙業有限公司最新之公司
變更事項登記卡乙份，並提出其法定代理人乙○○、丙○○最新
之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
