【裁判字號】    97,交聲,313
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第313號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年一月十八日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＣＳ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，違反者，處新臺幣（下同）一千八百
    元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第一款、道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別定有明
    文。又按汽車駕駛人有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發之：「七、經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規。」，道路交通管理處罰
    條例第七條之二第一項亦有明定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    本件係原舉發機關臺北縣政府警察局汐止分局員警舉發受處
    分人即異議人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼八Ｐ─三
    九二五號自用一般小貨車，於民國九十六年十二月四日九時
    三十五分許，行經臺北縣大同路三段與長安路口時，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由，
    經原舉發機關查核違規屬實，遂於九十七年一月十八日以彰
    監四字第裁六四─ＣＳ0000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：(一)當日是綠燈左轉，由後車輪胎及雙白線為
    證；(二)第二張舉發照片，本車已經離開路口已久，後車燈已
    經亮起，明顯本車是在巷底被牌照，爰聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○確有駕駛車牌號碼八Ｐ─三九二五號自用
    一般小貨車，於上揭時、地，為警以其行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖越紅燈之違規，逕行舉發等情，除有本件舉發
    單、裁決書各乙紙附卷可稽外，並與舉發機關回函原處分機
    關之北縣警汐交裁字第０九六００四０六四七號函說明相符
    ，是其違規事實堪以認定。
  (二)觀之卷附二幀採證照片（係連續拍攝），其中第一張照片固
    顯示當時路口號誌為紅燈，異議人駕駛之車輛全身均通過停
    止線，第二張照片則顯示路口燈號仍為紅燈，異議人車輛亦
    已通過路口，惟按車輛面對圓形紅燈時逕予穿越路口至銜接
    路段，含左轉、直行、迴轉及右轉，即視為闖紅燈之行為；
    又車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入
    路口範圍者，視同闖紅燈，此有交通部八十二年四月二十二
    日交路字第００九八一一號函釋可資參照，是本件異議人於
    綠燈時即開始左轉，然其既係於紅燈時，始將車輛駛入路口
    ，並轉彎至號誌燈之後，參諸前揭函釋意旨，即屬闖紅燈之
    行為。
  (三)綜上所述，異議人行經有燈光管制之交叉路口闖紅燈之違規
    事實明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第三款規定，裁處二千七百元罰鍰，並
    記違規點數三點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
