【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第81號
    聲  請  人  辛○○○
                丙○○
                丁○○
                己○○
                戊○○
                庚○○○
    相  對  人  甲○○
                璟盛紙業有限公司
    上  一  人
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院95年度全字第18號民事假扣押裁定，提供新臺幣
    500,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第2371 號提存事件
    提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因本
    件本案訴訟即鈞院95年度訴字第541 號業經臺灣高等法院臺
    中分院96年度上字第196 號判決確定而終結，聲請人復已撤
    銷假扣押裁定、撤回假扣押強制執行程序，則本件屬應供擔
    保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1項 之規定，聲
    請准予發還上開擔保金等語，並提出民事假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、臺灣高等法院臺中
    分院96年度上字第196 號民事判決、囑託塗銷查封登記函等
    影本及和解書正本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按在因假扣押
    所提供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，兩造間之本案訴訟即本院95年度訴字第541 號侵權行
    為損害賠償事件，業經臺灣高等法院臺中分院96年度上字第
    196 號民事判決確定在案，已據本院調卷核閱屬實，而該本
    案訴訟並非聲請人全部勝訴，聲請人復未證明相對人絕無損
    害發生之可能，或已賠償相對人之損害，自難謂其應供擔保
    之原因已消滅，並不符合上開(一)之要件。此外，聲請人亦無
    法證明已得受擔保利益人即相對人同意返還，故本件亦未具
    備上開(二)之要件。聲請人應於撤回假扣押執行程序後定期催
    告相對人行使權利，始符合上開(三)之要件。綜上所述，聲請
    人所為聲請與前揭規定均有未合，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
