【裁判字號】    96,簡上,113
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  96年度簡上字第113號
上  訴  人  王信用
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年10月
19日本院嘉義簡易庭96年度朴簡字第99號第一審判決提起上訴，
於中華民國97年1月23日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人向被上訴人借款，交付如附表所
    示之支票一紙（下稱系爭支票）作為擔保，詎被上訴人屆期
    於附表所示退票日提示後，系爭支票竟因存款不足遭退票，
    未獲兌現，被上訴人為系爭支票之執票人，上訴人為發票人
    ，且上訴人在該支票上蓋章，自應負票據責任，爰本於票據
    關係請求被上訴人給付票款，並聲明：上訴人應給付被上訴
    人新臺幣（下同）八十九萬一千元，及自九十六年六月二十
    九日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
二、上訴人則以：系爭支票並非上訴人向被上訴人借款所開立，
    而是用來換回上訴人之前所開出之五張支票，該換回之五張
    票據，其中一張十三萬元及一張十五萬元的支票，是被上訴
    人的兒子陳嘉笙向上訴人借的票，因為陳嘉笙之前曾向上訴
    人借支票去付賭債，後來該些支票到期陳嘉笙沒錢付，其欲
    向被上訴人借錢去付票款，但被上訴人要求上訴人要再開同
    金額的票作為保證，方要將錢借給陳嘉笙，所以上訴人才會
    開票給被上訴人。另有一張三十萬元之支票因為被上訴人之
    前有借款給上訴人，上訴人有開其他支票給被上訴人，因該
    些支票跳票，所以上訴人才會開那張三十萬元支票，作為利
    息的支付。另外十二萬七千八百元及十七萬七千五百元之二
    張的支票才是上訴人向被上訴人借款所開的票。並聲明：（
    一）原判決廢棄；（二）被上訴人在第一審之訴及假執行聲
    請均駁回。
三、法院判斷：
（一）兩造不爭執之事實：
1、上訴人有授權其配偶甲○○以上訴人名義開立系爭支票。
2、系爭支票屆期經提示未獲付款。
3、上訴人之前曾開立面額分別為十三萬元、三十萬元、十五萬
   元、十二萬七千八百元及十七萬七千五百元五張支票給被上
   訴人。
（二）本件兩造有爭執者為：上訴人就系爭支票是否存有得以抗
      辯被上訴人之事由？經查：
1、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
   文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時
   ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年
   利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六條、第一
   百三十三條分別定有明文。次按票據債務人不得以自己與發
   票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人，但執票
   人取得票據出於惡意者，不在此限，票據法第十三條定有明
   文。又「依票據法第十三條前段規定觀之，票據債務人固不
   得以自己與執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人，惟
   若以其自己與執票人間所存抗辯之事由資為對抗，則非法所
   不許，惟須以兩者間有得資為對抗之抗辯事由存在為限，亦
   即該票據係基於票據債務人與執票人間之特定目的簽發，但
   該目的有不能或不達之情形，始足當之。換言之，必須票據
   債務人與執票人間為票據直接授受者，始有其適用。」，最
   高法院九十四年台簡上字第九號著有判決可參。
2、經查，被上訴人主張所持有上訴人所開立之系爭支票，屆期
   提示未獲付款一情，業據其提出系爭支票影本及退票理由單
   影本各1紙附卷為證，並為上訴人所不爭執，足堪信為真實。
   上訴人雖抗辯：系爭支票並非上訴人向被上訴人借款所開立
   ，而是用來換回上訴人之前所開出之五張支票，該換回之五
   張票據，其中一張十三萬元及一張十五萬元的支票，是被上
   訴人的兒子陳嘉笙向上訴人借的票，因為陳嘉笙之前曾向上
   訴人借支票去付賭債，後來該些支票到期陳嘉笙沒錢付，其
   欲向被上訴人借錢去付票款，但被上訴人要求上訴人要再開
   同金額的票作為保證，方要將錢借給陳嘉笙，所以上訴人才
   會開票給被上訴人。另有一張三十萬元之支票因為被上訴人
   之前有借款給上訴人，上訴人有開其他支票給被上訴人，因
   該些支票跳票，所以上訴人才會開那張三十萬元支票，作為
   利息的支付，另外十二萬七千八百元及十七萬七千五百元之
   二張的支票才是上訴人向被上訴人借款所開的票云云。然查
   ，依上訴人所述，系爭支票既是用來換取之前伊所開給被上
   訴人之五張支票，則系爭支票已難謂無原因關係，況查，上
   訴人自承：所換回之五張支票中，十二萬七千八百元及十七
   萬七千五百元之二張的支票是上訴人向被上訴人借款所開的
   支票，是其自有原因關係，另三十萬元之支票，既是上訴人
   開給被上訴人用以支付上訴人所欠被上訴人其他票款之利息
   ，亦難謂其無原因關係，再者，十三萬元及十五萬之兩張支
   票，雖係上訴人借予被上訴人之兒子陳嘉笙向被上訴人借款
   之用，然此乃屬民間之借票票貼行為，上訴人既願開票供他
   人票貼之用，難謂其無庸負發票人之責，又被上訴人與其兒
   子陳嘉笙乃屬兩個獨立之權利個體，上訴人亦不得執其與陳
   嘉笙之間之事由用以對抗被上訴人。綜上，上訴人既無法證
   明其與被上訴人間存有何得資為對抗之抗辯事由存在，自難
   認其抗辯有理由。
（三）從而，系爭支票既為上訴人授權其妻王麗華所簽發，被上
      訴人自王麗華處取得系爭支票，且上訴人並無法證明其原
      因關係不存在，則被上訴人本於票據法律關係，請求上訴
      人給付八十九萬一千元之票款，及自支付命令送達之翌日
      起（九十六年六月二十九日）至清償日止，按週年利率百
      分之六計算之利息，未逾上開規定，為有理由，應予准許
      。又本件係依簡易訴訟程序所為上訴人敗訴之判決，依民
      事訴訟法第三百八十九條第一項第三款之規定，應依職權
      宣告假執行。原審判命上訴人如數給付並為假執行之宣告
      ，並無違誤，上訴人請求予以廢棄改判，為無理由，應駁
      回其上訴。
（四）本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌結果
      亦不影響本判決之結果，爰不以一一論述，附此敘明。
（五）本件第二審訴訟費用為裁判費14,700元，應由上訴人負擔
      。
（六）據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1
      第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                   民二庭審判長法  官  黃茂宏
                               法  官  蘇雅慧
                               法  官  黃明展
附表：
┌────┬─────┬────┬─────┬────┐
│發票人  │票面金額  │ 發票日 │ 票據號碼 │ 退票日 │
├────┤ 新臺幣： │        │          │        │
│付款人  │元）      │        │          │        │
├────┼─────┼────┼─────┼────┤
│王信用  │891000元  │ 95.6.15│ SC0000000│ 96.5.15│
├────┤          │        │          │        │
│華南商  │          │        │          │        │
│業銀行  │          │        │          │        │
└────┴─────┴────┴─────┴────┘
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
