【裁判字號】    95,重訴,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交付土地管理使用權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第58號
原      告  國立華南高級商業職業學校
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○○○、嘉義縣政
府間請求交付土地管理使用權事件，上訴人對於民國96年12月24
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1億6,980萬3,507元，應徵得第二審裁判費214萬4,
305元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
