【裁判字號】    97,朴簡,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度朴簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第九一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行至第二行「前因詐欺‧‧‧猶不知悔悟，復」等前
    科部分均應予刪除，證據欄補充「車籍查詢基本資料詳細畫
    面二紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告高職肄業之智識程度、前有詐欺前科之素行、侵占他
    人遺失物之動機，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。至聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行構成累犯云云
    ，固非無見，然刑法第三百三十七條之法定刑僅為罰金刑，
    自非屬有期徒刑以上之罪，是被告本案犯行自不符累犯之要
    件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
