【裁判字號】    97,嘉簡,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另犯罪事實補充「甲○○於其所誣告他
    人涉犯侵占遺失物罪之案件接受警詢時，即自白誣告罪行。
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告於其所誣告他人涉犯侵占遺失物罪之案件接受警
    詢時，即自白誣告罪行，應依刑法第172條之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告因與他人有生意糾紛，謊報票據遺失，其犯
    罪動機、目的，及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，經此刑宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為適當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
