【裁判字號】    97,朴簡,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄「安非他命
    」均更正為「甲基安非他命」，第十四行「安非命」更正為
    「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十三年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十三年度訴字第五十號判處應執行有期徒
    刑一年四月確定，於九十四年十一月十五日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，迄九十五年二月十九日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有傷害、妨害風化、槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品
    管理條例、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢業之
    智識程度，且前已因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序
    後，竟於五年內再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之
    強制戒治處分而決心改過，矯正其行，然被告施用毒品實為
    戕害自身健康之犯罪，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
