【裁判字號】    97,補,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第46號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列原告與被告戊○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）157萬6,540
元，應徵得第一審裁判費1萬6,642元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
