【裁判字號】    97,易,15
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9282號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案虎頭鉗、鐮刀、十字起子、一
字起子各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第317 號判處有
    期徒刑5 月，於民國95年8 月29日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月29日15時45分許，
    攜帶客觀上足為兇器使用之虎頭鉗、鐮刀、十字起子、一字
    起子各1 支，至嘉義市○區○○街與大和街口之建築工地，
    竊取甲○○所管領之工程電纜線，其將牆壁內之電纜線拉出
    欲剪斷之際，適為甲○○發覺制止而不遂，經報警處理後當
    場扣得上開兇器及藍色手提袋1 只。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    裁定進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 以及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱（見警卷第1 至4 頁、偵卷第7 至8 頁、本
    院卷第16頁），並經證人甲○○於警詢中證述綦詳（見警卷
    第6 至8 頁），且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、被害報告單各1 份（見警卷第9 至12頁）在卷可
    佐，另有虎頭鉗、鐮刀、十字起子、一字起子各1 支扣案足
    憑，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本件被告行竊時所攜帶之虎
    頭鉗、鐮刀、十字起子、一字起子各1 支，均質地堅硬，鐮
    刀刀刃鋒利，起子則前端尖銳，客觀上足以對人之生命、身
    體構成威脅，具有危險性，自屬兇器。又被告已著手竊盜行
    為之實行而不遂，為未遂犯。是核其所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依同法
    第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。被告前因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑5 月，於95年8 月29日執行完畢，業
    如前述，並有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第21頁）及其前案紀錄表，審酌
    ：被告國中畢業之智識程度，入監前擔任清潔工，與女友及
    小孩同住之生活狀況，以及其有竊盜、偽造文書、贓物等前
    案紀錄，素行非佳，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之虎頭鉗、鐮刀、十字
    起子、一字起子各1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；
    另扣案之藍色手提袋1 只，雖為被告所有之物，惟非供本件
    犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321 條第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
