【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，分別經本院先後
判處如附表所示之刑，其中附表編號1、2之罪，經96年度易字第
508號判決定應執行有期徒刑1年2月；附表編號3、4之罪，經96
年度訴字第977號判決判處應執行有期徒刑1年；附表編號5、6、
7之罪，經96年度訴字第853號判決判處應執行有期徒刑1年6月，
均經分別確定在案（聲請書所載附表編號4至7之犯罪時間更正如
本裁定附表所示），有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
