【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9136號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄中「台北富邦銀行自動櫃員機
    匯款單1紙」應予刪除及臺灣郵政公司自動櫃員機交易明細
    表應由原記載之2紙更正為3紙外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，交付郵局、銀行帳戶
    及提款卡等物予他人，供他人作為詐騙之用，並未參與詐欺
    犯行構成要件之實施，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告基於一幫助他人犯罪
    之不確定故意，交付郵局、銀行帳戶及提款卡等物予他人，
    幫助他人先後多次犯詐欺取財罪，仍僅成立一幫助行為，自
    應僅論以一幫助詐欺取財罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
