【裁判字號】    96,易,724
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第724號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8369號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之活動扳手壹支沒
收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年10月11日下午1 時40分許，在嘉義市○區○○路與世賢路
    交岔路口迴車道南側人行地下道西方入口處，持客觀上對人
    之生命、身體均足以構成威脅、造成危害之活動扳手1支，
    竊取嘉義市政府所有之人行地下道白鐵扶手約25餘米長（起
    訴書誤載為10餘米長），得手後，藏放於飼料袋內，攜出上
    揭人行地下道，欲置放於其所騎乘之車牌號碼SV7- 425輕型
    機車腳踏板上，惟因該白鐵扶手體積龐大，前開機車腳踏板
    空間無法容納，遂將之丟棄在上述地下道入口處平台。嗣因
    路過民眾周煥文目睹乙○○行竊過程，報警處理，旋為警於
    翌日凌晨0時5分許，在嘉義市○區○○街276號「齊齊網路
    咖啡店」查獲，並自在前開機車置物箱內扣得活動扳手1支
    。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本件被告乙○○所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法
    院管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備
    程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自
    不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦白承認，並經證人甲○○即嘉義市政府工務局土木課人員
    、證人周煥文即在場目擊被告行竊過程之人於警詢時證述明
    確，並有被害報告單、自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據各1份、現場照片9張在卷可參
    ，且有活動扳手1支扣案可證。堪認被告之自白核與事實相
    符，足以採信。從而，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第321條第1項第3款所謂之「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須於犯罪時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年度台上字第5253號判例參照）。查，被告乙○○
    竊取白鐵扶手所用之活動扳手1支，係被告所攜往，且上開
    工具為金屬製品，質硬型尖，客觀上足以危害人之生命、身
    體及安全，顯為具有危險性之兇器（最高法院78年度台上字
    第4422號裁判參照）。故核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
(二)、爰審酌被告有多次竊盜前科（尚不構成累犯），四肢健全，
    竟不思進取，及其目的、竊盜之手段、所竊得財物價值不高
    、已返還被害人、犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。公訴人以被告96年間尚犯其他2起
    竊盜案件，不知悔改，具體求處有期徒刑1年云云，尚嫌過
    重。
(三)、扣案之活動扳手1支，係被告所有持以竊盜所用之物，業據
    其供述明確在卷，是上開工具顯係供被告犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
