【裁判字號】    97,朴簡,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第八０二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第六行「住處附」更正為「住處附近」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告二人基於幫助之意思，讓
    與自己之帳戶資料予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向
    被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實
    姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。故被告二人提供帳戶予詐騙集團成
    員作為詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告二人行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定
        「從犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月
        一日修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，
        無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告
        幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條
        第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）本件被告二人行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四
        十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
        由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
        ，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
        算一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
        ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
        修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
        、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
        後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
        施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前
        段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
        廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標
        準。
四、爰審酌被告甲○○前有竊盜前科、被告乙○○前有違反懲治
    盜匪條例、竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，渠等
    竟將帳戶轉交真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他
    人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社
    會及金融秩序紊亂，以及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告二人上開犯行之犯罪時間，均在九十
    六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    爰依上開條例均減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
