【裁判字號】    97,交聲減,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第1號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯公共危險案件（九十六
    年度執緝字第六四七號），係在九十六年四月二十四日前所
    犯，應符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，爰聲請裁定減
    刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民
    國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，該條例第五條定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因公共危險案
    件，前經本院以九十六年度嘉交簡字第二四七號判決判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於上開判決確定後，通知
    聲請人到案執行，惟均傳拘無著，乃於九十六年七月十二日
    發布通緝，迄九十六年十二月一日始「緝獲歸案」發監執行
    等情，有判決書、受刑人之臺灣高等法院通緝紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十六
    年七月十二日嘉檢國執四緝字第八七八號通緝書、九十六年
    十二月六日嘉檢國執四銷字第一五一六號撤銷通緝書各乙份
    在卷可稽。是聲請人既於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前（即九十六年七月十六日前），經通緝而未於九十六年
    十二月三十一日以前「自動歸案」接受執行，而係經警緝獲
    ，揆諸上開規定，自不得依該條例減刑。故聲請人向本院提
    出聲請減刑，自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
