【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        0號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬壹仟元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第3135號民事
    裁定，以新臺幣41,000元供擔保，經鈞院96年度存字第1897
    號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣聲請人業已與相
    對人在外達成和解，且相對人亦同意返還提存金，並提出上
    開裁定、提存書、相對人同意書及印鑑證明各1紙為證。經
    查，聲請人前開主張之事實，業經本院查明屬實，且經依職
    權調閱本院前揭提存事件卷宗核閱無誤。是聲請人之聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
