【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一八一一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
    (1)甲○○於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
      勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，繼經裁定令入戒治處
      所強制戒治，於九十一年十二月二十六日停止戒治付保護
      管束而釋放，停止戒治期間於九十二年六月十九日屆滿。
    (2)甲○○經查獲時間為九十六年十一月三日，起訴書犯罪事
      實欄倒數第三行誤載為九十六年四月六日（此部分業據公
      訴檢察官當庭更正）。
    (3)本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因與安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如檢察官起訴書所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀
    察勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機
    、目的、手段、其為高中肄業之智識程度及其家務農、尚有
    父親、配偶、三成年子女之家庭狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
