【裁判字號】    97,嘉簡,77
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9119號）及移送併辦審理（案號：臺灣基隆地方法院檢察署
96度偵字第5551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將帳戶資料提供他人使用，將可能為
    詐騙集團利用作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年8月間某日，在不詳地點，將其
    所有玉山銀行東嘉義分行所開立帳號0000000000000號帳戶
    存摺、密碼及提款卡，交予姓名年籍不詳之成年人，而容任
    該人或其所屬詐騙集團成員成年人以前揭帳戶實施詐欺犯罪
    。嗣於96年8月6日上午11時54分許，該詐騙集團成員成年人
    意圖為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站上佯為刊登拍
    賣NOKIA N73音樂版行動電話1支，致林筱蓉陷於錯誤，於96
    年8月10日上午標得上開行動電話後，旋於同日下午轉帳新
    臺幣（下同）8,820元至甲○○上開帳戶內，並旋遭提領一
    空；另於96年8月8日下午2時43分許，該詐騙集團成員成年
    人基於相同犯意，仍在雅虎奇摩拍賣網站上佯為刊登拍賣NO
    KIA型號E95行動電話1支，致使乙○○不疑有詐，陷於錯誤
    ，得標後遂於96年8月10日匯款7,720元至甲○○前揭帳戶內
    ，嗣林筱蓉、乙○○發覺有異，得知受騙報警而查獲。
二、證據部分引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之記載。
三、被告一次提供其上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予姓名不
    詳之成年人，供其所屬詐欺集團成員詐欺取財所用，既尚無
    積極證據足認被告與該成年人或其所屬之詐騙集團成員為共
    同正犯，顯係基於幫助該詐欺集團成員詐欺取財之犯意，且
    其所為提供前開帳戶資料之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，既以幫助該詐欺集團犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，則核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐騙集團
    成員成年人犯詐欺取財罪，係屬幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    按正犯之刑減輕之。至於移送併案審理部分之幫助詐欺取財
    犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟此部分犯行與業
    經聲請簡易判決處刑論罪部分犯行，因被告一次提供前揭銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼，其幫助詐欺行為僅係一次，為
    單純一罪，經檢察官函送併案審理，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審理，附此說明。
四、爰審酌被告高職畢業之智識程度，提供帳戶予他人犯罪使用
    ，造成不易追查實際詐騙者，使被害人遭受財產損失，對於
    社會治安仍具有相當之危害性，又其犯後否認犯行，兼衡被
    害人所受損失及被告犯罪動機、目的、手段、素行（見本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
