【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之梅花扳手壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度偵字第7562號竊盜案件，業經檢察官不起訴處分確定，
    扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度保管字第1723號），爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉竊盜案件，業經檢察官不起訴處分確定等情，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度偵字第7562號不起訴
    處分書乙份附卷可憑。而扣案之梅花扳手1支，係被告所有
    且係供犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
