【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第60號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處（林焜
            堅之遺產管理人）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一Ｏ四三號擔保提存事件聲請人所提存之新
台幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂
    之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第
    281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    以民國96年9月6日金管銀（五）字第09600365700號函核准
    自96年9月22日起概括承受台東區中小企業銀行資產、負債
    及營業，依金融機構合併法規定，本案繫屬之本金、利息及
    違約金等債權、擔保物權及其他從權利均合法移轉聲請人。
    而聲請人與乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁
    全字第1521號民事裁定，為乙○○利益曾提供新台幣（下同
    ）3萬3,000元為提存物，並以鈞院94年度存字第1043號提存
    事件提存後，聲請對乙○○之財產為假扣押，茲因聲請人業
    已撤回假扣押執行，爰聲請返還所提存之提存物等語。
三、經查乙○○已於94年4月25日死亡，繼承人張雅玲等六人均
    拋棄繼承，有全戶除戶資料查詢結果及本院95年4月28日嘉
    院龍民強繼字第485號函在卷可稽。至受擔保利益人即乙○
    ○死亡後，縱其所有法定繼承人均依法拋棄繼承權，而認屬
    無人繼承之財產時，利害關係人尚非不得依民法第1177條以
    下有關無人承認之繼承等相關規定，聲請法院選任遺產管理
    人，以為管理乙○○之財產，並對之行使催告後以資解決，
    今經本院95財管字第41號、96家抗6號指定財政部國有財產
    局台灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，是以相對人即為
    本件受擔保利益人。
四、聲請人前項之聲請，業據本院調閱94年度存字第1043號、94
    年度裁全字第1521號、94年度執全字第887號、95年度財管
    字第41號、96年度家抗字第6號案卷查核屬實。本院96年度
    聲字第686號事件依聲請人之聲請，於96年12月31日通知相
    對人如因聲請人假扣押受有損害，應於收受通知後21日內對
    聲請人行使權利，並向本院提出已行使權利之證明，相對人
    於97年1月7日收受通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄
    未行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
