【裁判字號】    96,聲,712
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第712號
聲  請  人  甲○○
                        號
            乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第九十一條第一項定有明文。次按判決之執行力，謂判決
    有作為執行名義，得據以強制執行之效力也，而有執行力之
    判決須為給付判決已經確定或有宣告假執行者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    業經台灣高等法院台南分院95年度上更（一）字37號判決確
    定在案，爰請裁定確認訴訟費用並付與判決確定證明書等語
    。
三，經查，本件聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，相對人對
    臺灣高等法院台南分院97年1月4日95年度上更（一）字37號
    之裁定向最高法院提起抗告，目前卷證送最高法院中，故尚
    未確定，此有公務電話記錄在卷可稽。本件聲請人聲請確定
    訴訟費用額之裁判尚未確定，聲請人之聲請不符合首開規定
    之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
