【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條定有明文；上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，前依
    鈞院96年度裁全字第1281號假扣押裁定，提供新臺幣（下同
    ）200,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第786號提存後，
    聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以96年度執全字第
    660號假扣押執行在案。茲因本案訴訟已判決確定，聲請人
    已撤回假扣押執行、並撤銷假扣押裁定確定，且相對人亦出
    具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔
    保金等語，並提出本院96年度裁全字第1281號裁定、96年度
    存字第786號提存書、國庫存款收款書、96年度裁全聲字第
    136號裁定暨確定證明書、執行處撤回執行通知書、撤銷執
    行命令通知書、相對人出具之同意書及印鑑證明為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第1281號
    、96年度執全字第660號假扣押保全程序暨執行卷、96年度
    裁全聲字第136號撤銷假扣押卷、96年度存字第786號擔保提
    存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回
    上開提存物乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證
    明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
