【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三一０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有
，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院九十三年度
    簡上字第二六七號，判處有期徒刑一年確定，復於九十四年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字
    第二號判處有期徒刑一年二月確定，上開二罪經定其應執行
    刑為有期徒刑二年，甫於九十六年五月一日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，僅因缺錢花用，竟起意竊取機車後再騎
    乘贓車行搶，遂意圖為自己不法所有，基於竊盜及搶奪他人
    動產之犯意，於九十六年十二月二十七日上午九時許，騎乘
    車牌號碼FR6 -228號機車，前往嘉義市○區○○○路「全買
    大賣場」停車場內，適見丙○○所有、車牌號碼MBC -255號
    機車停放該處，乃以自備機車鑰匙竊取該機車。乙○○旋騎
    乘該竊得機車四處尋找行搶對象。嗣於同日上午九時三十分
    許，行經嘉義縣中埔鄉○○村○○路五二０號前，見甲○○
    將其咖啡色手提包（內有現金新臺幣二百元、SONY廠牌行動
    電話一支、國民健康保險卡、學生證、駕駛執照、郵局提款
    卡各乙張）放置在其機車腳踏板上，認有機可趁，乙○○即
    騎乘機車自甲○○右後方接近，趁甲○○不備之際下手搶奪
    該只咖啡色手提包得手，即騎乘上開機車逃逸。乙○○旋將
    行搶所得現金花用完畢，並致丙○○所有之上開機車內汽油
    因其騎乘使用而耗損。嗣經警據報調取監視錄影紀錄後，循
    線於九十六年十二月二十七日晚間九時二十五分許，在乙○
    ○住處查獲，並扣得其上開搶得之咖啡色手提包及行動電話
    ，而查知上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱（見本院卷第13頁
    至第15頁），復有證人即被害人丙○○、甲○○警詢時之證
    詞在卷可稽，並有被害報告單、贓物認領保管單各二紙、嘉
    義縣警察局中埔分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據各乙份，以及監視錄影紀錄翻拍照片、查獲現場照片各
    八幀在卷可佐，足資擔保被告上開之自白確與事實相符，應
    堪採信。是本件事證明確，被告上開犯行至堪認定，均應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百二十五條第一項之搶奪罪。而被告所犯上開二罪，犯
    意各別、行為分殊，應分論併罰。又被告前於九十三年間因
    竊盜案件，經本院九十三年度簡上字第二六七號，判處有期
    徒刑一年確定，復於九十四年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年度訴字第二號判處有期徒刑一年二月
    確定，上開二罪經定其應執行刑為有期徒刑二年，甫於九十
    六年五月一日縮短刑期執行完畢等情，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可按，其係受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑
    法第四十七條第一項，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被
    告前有傷害、竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，高
    中肄業之智識程度，案發前僅因缺錢花用，竟起意竊取機車
    再伺機向女性搶奪皮包之犯罪手段、竊得及搶得之物品價值
    、對被害人之所生損害，以及被告犯罪後於本院審理時坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                     刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                 書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
