【裁判字號】    96,訴,716
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創典律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，提出保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因本件違反毒品危害防制條例案件，偵查中經本
    院指定保證金額新台幣（下同）八萬元，由具保人乙○○於
    民國九十六年七月十三日提出上開金額之保證金在案，此有
    本院刑事保證金收據在卷可稽。
二、茲被告經傳喚未到、拘提無著，有卷附之送達證書、嘉義縣
    警察局朴子分局九十六年十二月十三日嘉朴警偵字第○九六
    ○○三七五五一號函覆之拘提報告書足憑，且通知具保人於
    九十七年一月九日前帶同被告到庭亦未獲，此觀具保人於是
    日庭訊所稱：「（問：你是否知道被告甲○○的行蹤？）我
    不知道。」至明，有當日訊問筆錄可按，是被告顯已逃匿，
    依法自應沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                    法  官  洪嘉蘭
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
