【裁判字號】    96,訴,1089
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一七七九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、李雅玲前因施用毒品案件，經本院於民國八十七年七月十四
    日以八十七年毒聲字第一三九號裁定送觀察勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，於同年八月七日釋放；又於八十八年五月
    三日以八十八年度毒聲字第六二七號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，後因停止戒治付保護管束而釋放，停止戒治
    期間於八十九年五月八日期滿。又因施用毒品及詐欺等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑確定，入監服刑後於九十五年九
    月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，於九十六年
    十月二十三日晚上八時許，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在嘉義市○○路六十巷四號友人住處，以將海洛因摻入
    香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年
    十月二十四日下午一時三十分許，經警在上址查獲，經得其
    同意採集尿液送驗後，呈鴉片類代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與其於警詢
    及偵查中供述之情節相符，佐以被告經警查獲後，於九十六
    年十月二十四日下午六時三十分許，經警得其同意採尿送驗
    ，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）之事實，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告、毒品案代號與真實姓名對照表各一
    份在卷（見警卷第六、七頁）可佐，是上開補強證據，已足
    擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。
    此外，被告前因施用毒品案件，經本院經以八十七年毒聲字
    第一三九號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    同年八月七日釋放；又因施用毒品案件，經本院以八十八年
    度毒聲字第六二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，
    後因停止戒治付保護管束而釋放，停止戒治期間於八十九年
    五月八日期滿；又因施用毒品及詐欺等案件，分別經法院判
    處有期徒刑確定，入監服刑後於九十五年九月二十八日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可憑。
    是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒、強
    制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被
    告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手
    段、其為國中肄業之智識程度及其家庭狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
