【裁判字號】    97,嘉簡,136
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓2.
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告前曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度嘉簡字第
    1052號判決判處有期徒刑5月確定，於95年8月30日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)。
中    華    民    國    97      年   1    月    31   日
                      嘉義簡易庭法官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97      年   1    月    31   日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
