【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一四一二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹袋（淨重零點零玖公克，含不可與海洛因析離之外包裝袋壹個
）沒收銷燬之，扣案之殘渣袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組及斜削吸管壹
支均沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹袋（淨重零點
零玖公克，含不可與海洛因析離之外包裝袋壹個）沒收銷燬之，
扣案之安非他命吸食器壹組、斜削吸管壹支及殘渣袋壹只均沒收
。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
    (1)甲○○曾於民國八十六年至八十八年間，因恐嚇及違反懲
      治盜匪條例案件，經法院分別判處有期徒刑八月、四年，
      前開二罪刑接續執行，於九十一年八月二十七日縮短刑期
      假釋出監，嗣於九十三年八月二十九日縮刑期滿執行完畢
      。
    (2)扣案安非他命吸食器一組及斜削吸管一支係甲○○所有供
      施用第二級毒品安非他命之器具；扣案之海洛因一袋（淨
      重０．０９公克，含不可與海洛因析離之空包裝袋一個）
      及殘渣袋一只均為甲○○所有供施用及盛裝毒品所用。
    (3)起訴書犯罪事實欄第一段倒數第六行之機車車牌號碼應更
      正為Ｇ９Ｅ－３０１號。
    (4)本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因與安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有前開犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治
    及有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其
    為國中肄業之智識程度及其家尚有父母、離婚育有二子之家
    庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其
    應執行之刑。
四、扣案之海洛因一袋（淨重０．０９公克，含不可與海洛因析
    離之空包裝袋一個）確係第一級毒品海洛因之事實，有鑑定
    書在卷可憑，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定沒收銷燬之；又扣案之安非他命吸食器一組及斜削吸管
    一支係被告所有供施用第二級毒品安非他命之器具，業據被
    告供承在卷（見本院審理筆錄），扣案之殘渣袋係被告所有
    供盛裝毒品用餘之物，亦據被告供陳在卷（見警卷第二頁）
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
