【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
六年度執保字第一五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人甲○○因妨害自由案
    件，前經本院以九十六年度嘉簡字第一五一八號判決判處有
    期徒刑十一月又十五日，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，
    於九十六年十一月五日確定在案。竟於保護管束期內經多次
    傳喚未報到，並經拘提無著，其行為違反保護管束應遵守事
    項情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項，
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定（聲請書誤載為刑法第九
    十三條第一項），聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；違反該規定情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二
    第二款及同法第七十四條之三第一項分別定有明文。查受刑
    人甲○○因妨害自由案件，前經本院以九十六年度嘉簡字第
    一五一八號判決判處有期徒刑十一月又十五日，緩刑四年，
    緩刑期內付保護管束，於九十六年十一月五日確定，有該案
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。然
    受刑人經二度傳喚未到，且拘提無著等情，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官執行保護管束命令二份、送達證書三份法
    務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各乙份在卷可憑，足見
    受刑人於付保護管束期間，未服從檢察官命令，且經二度傳
    喚及拘提程序均未依規定報到，是其違反上開保安處分執行
    法之規定情節確屬重大。故聲請人上開聲請自屬有據，揆諸
    首揭規定，爰撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
