【裁判字號】    97,嘉簡,116
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二０七八號、第四一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能為詐騙集團
    作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，
    於九十五年十一月中旬某日，在不詳處所，將其所有之中華
    郵政股份有限公司番路郵局00000000000000號帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳者。而該真實年籍不詳
    者或與其具有詐欺取財之犯意聯絡者，遂意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，先後於：（一）九十五年十一
    月十一日十二時許，以電話向程億蘭佯稱中駿電子公司在臺
    中巨蛋以電腦抽獎方式舉辦活動，告知程億蘭抽中二獎獎金
    一百零八萬元，但需先匯款新臺幣（下同）六萬一千元購買
    筆記型電腦參加安養中心募款，使程億蘭誤信為真而陷於錯
    誤，依指示於九十五年十一月二十七日十四時二十五分許，
    在宜蘭市○○路郵局匯款六萬一千元至甲○○所提供之上開
    帳戶內。（二）乙○○遭以同一手法佯稱抽中獎金一百八十
    萬元，復於九十五年十一月二十八日十時四十九分許，依指
    示在桃園縣龜山鄉豐美郵局匯款六萬五千元至甲○○所提供
    之上開帳戶內。後上開款項均遭真實年籍不詳者或與其具有
    詐欺取財之犯意聯絡者提領一空。嗣經程億蘭、乙○○等人
    發覺受騙後，報警處理，始循線查獲上情。案經嘉義縣警察
    局中埔分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  （二）證人程億蘭、乙○○警詢時之證詞。
  （三）郵政國內匯款執據二紙、桃園縣政府警察局受理刑事案
        件報案三聯單乙份、宜蘭縣警察局延平派出所受理各類
        案件紀錄表乙份。
  （四）中華郵政股份有限公司九十五年十二月十四日嘉營字第
        0950101733號函附被告甲○○上開郵局帳戶之開戶資料
        及交易明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予實行詐騙者作為詐
    騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告專科畢業之智識程度
    、尚無前科之素行，竟仍將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍
    不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕
    後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行之犯罪時
    間，在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情
    形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年      1   月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年      1   月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
