【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度緩字第三九八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板貳塊及新臺幣壹萬壹仟元（臺灣嘉義地方法院檢察署
九十五年度保管字第二七五號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一三三七號違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經檢察官緩起訴處分確定，扣案之IC板二塊及賭資新臺
    幣（下同）一萬一千元（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年
    度保管字第二七五號），係被告所有且係供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官緩
    起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五年
    度偵字第一三三七號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十五年度上職議字第一０二０號處分書各乙份附卷
    可憑。而扣案之IC板二塊及賭資一萬一千元（臺灣嘉義地方
    法院檢察署九十五年度保管字第二七五號），係被告所有且
    係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，自屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
