【裁判字號】    96,嘉簡,2053
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2053號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄18號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行至第6行更正為「又因違反毒品危害防
    制條例案件，經同院以93年度訴字第358號判處有期徒刑1年
    確定，並與偽造文書案件，經臺灣南投地方法院93年度簡上
    字第7號判處有期徒刑5月確定，定應執行刑為有期徒刑1年4
    月確定」、第6行更正為「甲○○因上開3確定判決於95年2
    月23日入監服刑」及證據並所犯法條二、第13行更正為『僅
    限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形』、第23行更正為「
    被告於釋放後5年內再犯本件施用毒品罪嫌」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪；其施用前持有安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國       97    年    1  月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       97    年    1  月    31    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
