【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（96年度毒偵字第650號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於民國96年4月15日凌晨3時25分許，在嘉
    義縣竹崎鄉灣橋村北極殿廣場前，為警在其駕駛之車牌號碼
    1367-PL號自用小客車，查扣疑似第2級毒品MDMA之藥丸4 顆
    （聲請書誤載為5顆），及疑似第3級毒品K他命27包一節，
    有扣押書1紙附卷可憑。又扣案疑似第2級毒品MDMA之藥丸4
    顆，經送鑑定結果確含有MDMA成分，驗餘數量為3顆；疑似
    第3級毒品K他命27包，經送鑑定結果確含有K他命成分，驗
    餘數量為26包，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1
    份附卷可憑，是扣案之上揭物品均屬違禁物。
四、被告於警詢及偵查時均坦承上揭物品係其所有，而其涉嫌施
    用第2級毒品MDMA之犯行，業經檢察官以罪嫌不足為不起訴
    處分確定，有96年度毒偵字第650號不起訴處分書1份在卷足
    考，然扣案之第2級毒品MDMA3顆，既屬被告涉犯毒品危害防
    制條例第11條第2項之持有第2級毒品MDMA罪嫌之證據，檢察
    官在被告此部分罪嫌尚未偵結前，即以被告上開施用第2級
    毒品MDMA案件，為不起訴處分確定，而聲請就扣案之第2級
    毒品MDMA3顆沒收銷燬之，尚有未合，應予駁回。
五、扣案之K他命26包，係毒品危害防制條例規定之第3級毒品，
    依毒品危害防制條例第18第1項前段規定：「查獲之第1、2
    級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4級毒品及製造或施用
    毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。」
    觀諸其立法形式，顯係有意區別查獲之第1、2級毒品與查獲
    之第3、4級毒品之處分程序。再參諸毒品危害防制條例施行
    細則第11條之1明文規定：「依本條例第18條第1項規定，經
    查獲無正當理由而擅自持有第3、4級毒品及製造或施用毒品
    之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，足認上述「沒入
    銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序罰，為行政機關依行政
    程序科罰之權限，是查獲之第3、4級毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段及同條例施行細則之規定，僅能由查
    獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由裁判
    機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分（最高法院著有92年度臺
    上字第2718號判決意旨可資參照）。是扣案之第3級毒品K他
    命26包，僅得由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲
    請法院為沒收銷燬之刑事處分。是檢察官聲請就扣案之K他
    命26包沒收銷燬之，尚有未合，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       刑事第二庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                   書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
