【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人
相  對  人  乙○○
即 債權 人
上列當事人間96年度裁全字第3129號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人以鈞院96年度裁全字第3129號假扣押
    裁定，提供擔保後聲請查封聲請人財產，並經鈞院96年度執
    全字第1681號假扣押執行在案，爰依民事訴訟法第529條第1
    項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據本院調取上揭96年度裁全
    字第3129號及96年度執全字第1681號假扣押保全程序暨執行
    卷宗核閱無訛，而相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提
    起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單2張附卷可稽。從
    而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
