【裁判字號】    97,嘉簡,121
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（案號：96
年度偵字第8999號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官   侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
一、電子遊戲機具十七台（含ＩＣ板十七塊）
二、賭資新臺幣四百九十元。
三、代幣三百二十七枚。
四、電腦監視器主機一台。
五、電腦螢幕一台。
六、鍵盤一個。
七、滑鼠一個。
八、監視鏡頭六個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
