【裁判字號】    97,嘉簡,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第九三八五），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美華伴
唱機貳台、點歌本貳本及遙控器貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十一行「接續」更正為「反覆」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決
    可資參照。本件被告在其所經營酒店內，以非法公開演出他
    人音樂著作之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，本質上即具有
    反覆性，倘行為人基於反覆實施之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事，無非因其營業所然，於行為概念上
    ，應評價為包括一罪之集合犯。爰審酌被告小學畢業之智識
    程度、尚無前科之素行、以經營酒店公開演出未經授權之音
    樂著作而侵害告訴人著作權之犯罪手段、公開演出上開音樂
    著作之期間及數量，以及犯罪後尚未得告訴人宥恕之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之美華伴唱機二臺、點歌本二本及遙控
    器二只，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供
    承在卷，爰依著作權法第九十八條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條、第九十八
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
