【裁判字號】    96,訴,1072
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1072號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    47歲民.
輔  佐  人  乙○○
                    號4樓
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6536號）， 本院判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○被訴傷害部分，均公訴不受
理。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○被訴傷害部分之公
    訴意旨如附件起訴書所載。
二、本件檢察官起訴原係認被告丙○○涉犯刑法第329 條之準強
    盜罪，被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。嗣於本院審理中就被告丙○○部分變更起訴法條
    ，認係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設
    備夜間侵入住宅竊盜罪，以及刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。本件被告丙○○、甲○○○○○○
    ○○○○○○ ○○○○○被訴傷害部分，依刑法第287 條規定須告訴乃
    論，茲因被告丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○業已於本院審
    理中調解成立，並於一審辯論終結前之民國97年1 月7 日具
    狀撤回對於對方之傷害告訴，有撤回告訴狀2 紙及調解筆錄
    影本1 紙附卷可按（見本院卷第38至40頁），依首開說明，
    本件被告2 人被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至被告丙○○被訴刑法第321 條第1 項之加重
    竊盜罪部分，由本院以簡式審判程序另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
