【裁判字號】    96,易,720
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第720號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6883
號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字第6501號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑1 月又15日，於民國96年7 月15日執行完畢。其為
    甲○○之前夫，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係。乙○○於96年8 月6 日晚間10時40分許，
    酒後至甲○○位於嘉義縣民雄鄉○○村○○路58巷35之2號
    租屋處，要求甲○○與其復和，為甲○○拒絕，詎乙○○竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之頭部數下，致甲
    ○○受有頭部外傷之傷害後，乙○○另基於恐嚇危害安全之
    犯意，對甲○○恫稱：要潑汽油燒妳租的房子等語，致甲○
    ○心生畏怖，而生危害於安全。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第277 條第1 項、第305 條，均非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件。本院行準備程式時，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁
    定進行簡式審判程式。故本件簡式審判程式之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院審理中均坦承不諱（見
    本院卷第70頁）。其於上揭時、地徒手毆打甲○○並出言恫
    嚇甲○○等情，業經甲○○於警詢中證述纂詳（見警卷第4
    至5 頁），並有當日在場之莊凱閔於警詢及偵查中具結所為
    證述在卷可佐（見警卷第6 至9 頁、偵卷第9 頁）；甲○○
    因而受有頭部外傷之傷害，亦有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    大林分院出具之醫療診斷證明書附卷足憑（見警卷第10頁）
    。足認被告具任意性之自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，以及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。其與告訴人甲○○為前配偶關
    係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，故被
    告觸犯上開傷害及恐嚇危害安全罪，亦為家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪。被告前因違反替代役實施條例，
    經判處徒刑確定，於96年7 月15日執行完畢，業如前述，並
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。又被告所犯
    上開2 罪，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰依被告
    之供述及卷附其前案紀錄表，審酌：被告國中肄業之智識程
    度，有詐欺、違反替代役實施條例等前案紀錄，目前從事鐵
    工，已離婚，與妹妹及2 名小孩同住之生活狀況，兼衡告訴
    人所受損害，及其迄未賠償告訴人並取得告訴人之原諒，係
    經本院通緝始到案，惟於本院審理中坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
