【裁判字號】    96,重訴,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             96年度重訴字第124號
原      告  嘉義縣竹崎鄉農會
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年1月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾貳萬伍仟元，及自民國九十
六年二月二十八日起至清償日止按週年利率百分之五點六五計算
之利息，暨自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國93年6月30日邀同被
    告戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)8,000,0
    00元，依約借期自93年6月30日起至96年6月30日止，並依年
    金法按月平均攤還本息，利息按週年利率7.26％計息，另約
    定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。惟被
    告甲○○於96年2月28日即未依約履行繳付本息，依約定書
    第5條之規定已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有本
    金7,925,000元迭經催討未獲清償，爰依消費借貸關係及連
    帶保證約定，請求被告連帶清償本金、利息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款
    申請書影本、借據影本、授信約定書影本、放款戶交易明細
    表等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬
    有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
