【裁判字號】    96,易,631
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1441號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，另補充更
    正如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第17行關於被告甲○○犯罪地點，補充為
    「其位於嘉義縣民雄鄉山中村牛斗山245號居處」；施用第
    二級毒品方法為「以將第二級毒品置入吸食器內燒烤，吸食
    煙霧之方式」等語。
  (二)證據部分補充「被告於本院審理時之自白」。
二、查安非他命、甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因
    施用毒品而經強制戒治處分及科刑執行紀錄，竟未思悔改，
    顯然缺乏禁絕毒害決心，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健
    康之行為，尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒
    品犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖具體求處有期徒
    刑7月，惟按刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配正義
    。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰
    當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第57條明定科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科
    刑輕重之標準，此最高法院94年度台上字第2131號、94年度
    台上字第2275號刑事判決意旨可供參照，本院審酌刑法第57
    條各款所臚列情事，並考量被告坦承犯行，且被告施用毒品
    尚未危害他人等情狀，認為科處如主文所示之刑即可達罰當
    其罪之目的，公訴人之求刑稍屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
