【裁判字號】    97,朴簡,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、第4 行之「上午7 時30分許
    」應更正為「9時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其以一
    行為恐嚇告訴人2 人，為想像競合犯，應從一重處斷。又其
    前曾犯頂替罪，經本院以93年度朴交簡字第33號判處有期徒
    刑4 月，於民國93年7 月9 日易科罰金執行完畢，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告國小肄業之智識程度，及其素行、犯罪動機、目的、手段
    ，已於偵查中與告訴人2 人成立和解，且依和解條件履行，
    經告訴人2 人表明願原諒被告，有和解書及本院公務電話紀
    錄1 紙在卷可佐，及其於本院審理中坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願受拘役15日之處刑，經本院記明筆錄，本院審酌
    上開情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第第305 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    公訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                    朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
