【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第4346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示附表編號一至四、六之罪，所處如附表所
載之主刑部分，應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表
    編號1至4、6所示之刑，其中編號1、2之罪，經96年度易字
    第423號判決判處應執行有期徒刑9月；附表編號3、4之罪，
    經96年度訴字第791號判決判處應執行有期徒刑1年3月，均
    經分別確定在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。此部分之聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以2裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，最高法院33年
    非字第19號判例、87年度台非字第252號判決意旨可供參照
    ，本件受刑人所犯附表編號5之罪，犯罪時間於94年10月27
    日，判決確定時間係於96年4月10日，而附表編號1至4、6之
    罪，犯罪時間均於附表編號5之罪判決確定後，揆諸上揭說
    明，附表編號5之罪與附表其餘各罪即不符合刑法第53條數
    罪併罰而應定應執行刑之要件，此部分之聲請為無理由，應
    予駁回。
三、依依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
