【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯常業竊盜罪、竊盜罪四
    罪、恐嚇取財罪四罪等罪，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    九十六年七月十一日以九十六年度上訴字第七八二號判決減
    刑後應執行有期徒刑十一月，緩刑五年確定。竟於緩刑前更
    因犯竊盜罪十罪、恐嚇取財罪十罪等罪，經本院於九十六年
    八月十五日以九十六年度易字第二八○號判決判處減刑後應
    執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，並已於九十六年十月十七日確定，其法治觀念淡薄，缺乏
    悔過遷善之意，顯有再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第
    一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯常業竊盜罪、竊盜罪四罪、恐嚇取財罪
    四罪等罪，經臺灣高等法院臺中分院於九十六年七月十一日
    以九十六年度上訴字第七八二號判決減刑後應執行有期徒刑
    十一月，緩刑五年確定。竟於緩刑前即九十五年八月十一日
    、同年八月十四日、同年八月二十五日、同年九月三日、同
    年九月十一日、同年九月十八日更因犯竊盜罪十罪、恐嚇取
    財罪十罪等罪，經本院於九十六年八月十五日以九十六年度
    易字第二八○號判決判處減刑後應執行有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並已於九十六年十月十
    七日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，是受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)查受刑人前所涉犯竊盜及恐嚇取財犯行，經臺灣高等法院臺
    中分院審酌其參與程度僅負責提領被害人匯款，且尚有三名
    子女賴其扶養，經此司法偵審程序後，當知所警惕，諒無再
    犯之虞等一切情狀，於九十六年七月十一日，以九十六年度
    上訴字第七八二號判決減刑後應執行有期徒刑十一月，緩刑
    五年確定，而受刑人於九十五年八月十一日、同年八月十四
    日、同年八月二十五日、同年九月三日、同年九月十一日、
    同年九月十八日再犯之竊盜及恐嚇取財罪，均係於該案（臺
    灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字第七八二號）所犯竊
    盜及恐嚇取財罪判決確定之前所為，顯非於該竊盜及恐嚇取
    財罪判決後復又明知故犯，其於該緩刑宣告確定後，亦無其
    他犯罪行為，自難認其缺乏悔過遷善之意，而有再犯之虞。
    況受刑人後案再犯之竊盜及恐嚇取財罪，經本院審酌其參與
    情節，被害人所受損害，坦承犯行並知所悔悟等一切情狀，
    以九十六年度易字第二八○號判決判處減刑後應執行有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，受刑
    人仍須受該案判決有期徒刑之執行，則前案所宣告有期徒刑
    十一月未必均要同予執行刑罰，受刑人自仍有給予緩刑之實
    益，以期其能有效回歸社會，尚難遽認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而確有執行刑罰之必要。此外，依卷內資料所示
    ，亦無事證足認受刑人有何上揭非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
