【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字
第十號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA粉紅圓形錠陸顆沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用傾向，業經為不起訴處分確定（
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分書九十六年度毒
    偵字第一三七三號）。該案中所查扣之第二級毒品MDMA屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，該案所查扣之粉紅圓形錠原為七顆，取樣檢驗後餘六
    顆，均含有第二級毒品MDMA成分，有行政院衛生署管制藥品
    管理局九十六年十一月八日管檢字第0960011596號鑑定書一
    份附卷可稽，其確為第二級毒品MDMA無誤，聲請意旨核無不
    合，應予宣告沒收銷燬之。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第三庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
