【裁判字號】    97,繼,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第29號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
被繼承人    乙○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，
    民法繼承編施行法第1條之1第1項定有明文；又按繼承人拋
    棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內以書面向法
    院為之，修正前民法第1174條第1項、第2項前段亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之合法繼承人
    ，被繼承人於民國96年6月17日死亡，爰聲請拋棄繼承等語
    。查本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於96年6
    月17日死亡，有戶籍謄本及死亡證明書各1份附卷可按。惟
    聲請人於被繼承人死亡當日即已知悉其得繼承乙情，業經聲
    請人甲○○、丁○○到庭陳述明確（見本院97年1月25日訊
    問筆錄），乃聲請人遲至96年12月24日（見卷內本院收狀章
    ）始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2個月之期限，是其拋棄
    繼承依前揭民法繼承編施行法第1條之1第1項之規定，自應
    適用修正前之規定，準此，本件拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。至聲請人戊○○、己○○雖已於97年1月25日具狀向本
    院陳明撤回拋棄繼承之聲明，有撤回狀在卷可憑，惟因拋棄
    繼承涉及繼承關係之安定，影響社會公益，應屬不得撤回之
    行為，其撤回之陳明，於法不合，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
