【裁判字號】    97,嘉簡,131
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺南地方法
院檢察署九十五年度偵字第八０二八號），再經臺灣臺南地方法
院以九十六年易字第一六三八號判決管轄錯誤移送本院，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能為詐騙集團
    作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，
    於九十四年十月七日以前某日，在不詳處所，將其所有之中
    華郵政高雄社東郵局00000000000000號號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，轉讓予真實姓名年籍不詳者。而該真實年籍不詳者
    或與其具有詐欺取財之犯意聯絡者，遂意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之概括犯意，連續自九十四年九月中旬某
    日起至同年十月七日之期間內，撥打電話給乙○○以中獎為
    由，向乙○○訛稱領取獎金需先繳交所得稅，致乙○○陷於
    錯誤，而先後匯款二次，第一筆將新臺幣四萬八千元匯入翁
    秀寶（另案由檢察官偵辦）帳戶內，第二筆則將三十八萬零
    八百元之金額匯入甲○○提供之上開高雄社東郵局帳戶內。
    後上開款項均遭真實年籍不詳者或與其具有詐欺取財之犯意
    聯絡者提領一空。嗣經乙○○發覺受騙後，報警處理，始循
    線查獲上情。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於法院訊問時之供述。堪認被告上開開戶資料內之
        行動電話為其所持用無誤。
  （二）證人乙○○警詢時之證詞。
  （三）中華郵政股份有限公司九十四年十二月二十一日高營字
        第0942004029號函覆之被告上開帳戶之開戶資料及交易
        明細表各乙份。且被告上開開戶資料內之簽名與其在臺
        灣臺南地方法院訊問筆錄上之簽名筆跡一致。
  （四）郵政國內匯款執據乙份。
  （五）嘉義縣民雄鄉戶政事務所九十六年十月十九日嘉民戶字
        第0960002673號函。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，讓與自
    己之帳戶資料予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害
    人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名
    年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。故被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐
    騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
四、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定「從
        犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月一日
        修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，無涉
        刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告幫助
        他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
        項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
五、爰審酌被告前有過失傷害前科之素行，竟將帳戶轉讓真實姓
    名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追
    查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，
    以及犯罪後否認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二
    分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
