【裁判字號】    96,簡上,300
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十六年度簡上字第三○○號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭九十六年度嘉簡字
第一五五五號中華民國九十六年九月二十九日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第五四五五號，及移送併辦
：臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第六二七五號
），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○幫助犯詐欺取財罪，依刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年犯罪減刑條例第一條
    第一項第三款、第七條第一項，判處有期徒刑四月，減為有
    期徒刑二月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴並未否認犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告並
    無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，且經被告
    積極與被害人商談和解事宜結果，其中一被害人已表示不追
    究，另一被害人則無法聯繫，而被告亦主動捐助新臺幣三萬
    元與公益團體，此有執據可稽，堪認被告已有悔悟之意，其
    因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而信無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，就被告所受宣告之徒
    刑，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                     書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
