【裁判字號】    97,嘉簡,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七九０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之印章
、印文，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十四行第十五字以下補充「以行使」，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告持如附表所示印章蓋印於上開和解書上
    ，其偽造印文為偽造私文書之階段行為，偽造之低度行為，
    為高度之行使行為所吸收，不另論罪。被告與其友人姚正源
    間，就上開犯行具有犯意聯絡，及行為分擔，均為共同正犯
    。被告委由不知情之成年刻印業者偽造如附表所示印章乙枚
    ，及委請不知情之邱榮彬代呈送該紙和解書而實施上開犯行
    ，均係屬間接正犯。爰審酌被告尚無前科之素行，其為解決
    動產擔保交易法之刑事案件之犯罪動機、偽造和解書並持以
    向偵查機關行使之犯罪手段，對文書信用性之影響，以及犯
    罪後坦承犯行之態度等等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行之
    犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之
    例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，偽造如附
    表應沒收之物欄所示之印章、印文，其中印章部分固未扣案
    ，惟尚乏證據證明其業已滅失，不問屬於被告與否，均應依
    刑法第二百十九條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、第二百
    十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     1  月     31     日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     1  月     31     日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌────────┬──────────────┐
│文  件  名  稱  │應沒收物                    │
├────────┼──────────────┤
│和解書（見交查卷│「萬興機車商行」印文貳枚。  │
│第16頁）        ├──────────────┤
│                │「萬興機車商行」印章壹枚。  │
└────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
