【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四一四號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳萬壹仟陸佰貳拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文，依同法第一百零六條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵鈞院96年度聲字第493號裁定，為相對人利益曾
    提供新台幣（下同）2萬1,626元供擔保後，並經鈞院以96年
    度存字1414號案件提存在案。茲因兩造於民國96年10月9日
    達成和解，且相對人業已聲請撤回上開強制執行程序，且經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上揭主張，業據其提出提存書、和解書、撤回起訴狀
    、律師函、掛號郵件收件回執（均影本）等為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度聲字第493號、96年度執字第17410號
    、96年度存字第1414號等卷宗查核屬實。聲請人於訴訟終結
    後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然
    相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位
    查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
