【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          九十七年度訴字第四三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一七六六號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實欄第三行所記載之「嗣上訴後，經臺灣高等法院臺南
    分院以九十一年度上訴字第一四○八號判決上訴駁回，並於
    民國九十二年二月二十四日確定」，更正為「嗣上訴後再撤
    回上訴，而於民國九十一年十二月十七日確定」，施用安非
    他命之地點及方式更正為「在上開住處，以玻璃球燒烤之方
    式」，施用之時間補充「（不含為警查獲後之時間）」，並
    補充「甲○○則於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上
    開施用海洛因犯行前，向處理之警員坦承上開施用海洛因犯
    行而自首接受裁判」，證據補充「被告甲○○於審判中之自
    白」。
二、本件被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國九十二年一月二十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，又於五年內再犯本件施用毒品犯行，
    依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依法逕行追
    訴處罰。又查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開數罪，犯意各
    別，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。
    又本件係因被告為毒品列管人口，至分局接受檢查時，即於
    警詢中主動坦承上開施用海洛因犯行，並配合採集尿液送驗
    之情，亦有警詢筆錄一份可考（參見警卷第二頁），被告即
    係於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開施用海洛因
    犯行前，向處理之警員坦承上開施用海洛因犯行並進而接受
    裁判，是被告所為與刑法第六十二條前段規定自首之條件相
    符，爰依法就施用海洛因部分減輕其刑。而其曾因竊盜及施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑七月、一年一月、五
    月確定，嗣經裁定減刑後應執行有期徒刑一年，甫於九十六
    年七月十六日執行完畢釋放，有上開被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依法各加重其刑，並就
    施用海洛因部分犯行先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品
    經裁定觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知
    警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
