【裁判字號】    97,嘉簡,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第八二六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第九行、
    第十行所載「以此方式取得與原本顯不相當之重利」後補充
    「一萬六千元」，證據欄補充「臺灣臺中地方法院搜索票、
    自願受搜索同意書、臺北市政府警察局刑警大隊搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份」外，其餘均引
    用檢察官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌
    被告高中畢業之智識程度，尚無前科之素行，其利用被害人
    經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，
    影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案如附表所示之物，均為被告所有，
    且為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┬───┐
│物品                                                  │備註  │
├───────────────────────────┼───┤
│記帳單二張、空白本票三紙、空白借款切結書九份及行動電話│      │
│一具。                                                │      │
└───────────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
