【裁判字號】    96,易,744
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第744號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3470號
、第7227號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條規定須
    告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於一審辯論終結前撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第86頁），依前揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至同案
    被告丙○○被訴傷害部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
