【裁判字號】    96,嘉簡,1724
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一三七五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，分別減為如
附表所示減刑後之刑。減刑後應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。應於刑之執行完畢或赦免後，令入
相當處所，施以監護陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○○因精神障礙合併中度智能障礙之心智缺
    陷，致其辨識行為違法之能力顯著降低，於此精神障礙及心
    智缺陷情形下，於附表編號一至編號七所載之時間，分別意
    圖為自己不法之所有，在附表編號一至編號七所載之地點，
    以附表編號一至編號七所示之方法，徒手竊取附表編號一至
    編號七所示陳相蓁、薛今盈、林雅雯、劉心慧、劉育鑫、簡
    永鑫、李藹珍等人之財物得手；丙○○○仍處於上揭精神障
    礙及心智缺陷情形下，又於九十六年二月二日上午九時四十
    分許，前往嘉義市○○路五八０號嘉義大學新民校區停車場
    內，意圖為自己不法之所有，接續開啟附表編號八所示乙○
    ○、甲○○停放在該處之機車置物箱翻找竊取財物時，為該
    校警衛林英華發覺有異報警處理，丙○○○始未得逞。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「本院公務電話紀錄表一紙、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院九十七年一月十一日嘉醫行
    字第0970000321號函附鑑定書、嘉醫行字第9700001227號函
    文各一份」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告丙○○○就附表編號一之犯
    行，為新法施行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百二十條自七十二年六月二十
      六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正
      ，其罰金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」）
      ，再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高
      十倍為「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施
      行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法
      所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高
      三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一
      條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
      惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
      刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比
      較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一
      規定。
（二）又刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
      ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
      因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人，被告上揭附表編號一犯行，屬九
      十五年七月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）再被告為附表編號一行為時之刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時
      之易科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元一百元以上三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後
      ，為新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述
      ，被告犯罪後刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一
      條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一
      日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之
      折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，就被告上揭附
      表編號一竊盜犯行，應依刑法第二條第一項前段，適用修
      正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，定其折算標準。
（四）綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比
      較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規
      定之「從舊、從輕」原則，就被告附表編號一竊盜犯行，
      修正後之刑法規定均未較修正前規定有利於被告，故應依
      修正前規定論處。
四、核被告丙○○○附表編號一至編號七所為，均係犯刑法第三
    百二十條第一項竊盜罪，另就附表編號八所為，係犯刑法第
    三百二十條第三項、第一項竊盜未遂罪。被告就附表編號八
    之犯行，已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又被
    告於附表編號八所載之時間，於相同地點、密接時間開啟被
    害人乙○○、甲○○機車置物箱翻找財物，雖外觀上有數舉
    動，然被告犯罪之地點相同，時間密接，犯罪手法完全一致
    ，各行為獨立性極為薄弱，在刑法之評價上，自難強行分開
    ，應為接續犯。再被告就編號一至編號八所載之八次竊盜犯
    行，行竊地點、犯罪手法已有差異，被告就上開八罪，犯意
    各別，應予分論併罰。另查，被告情緒調適能力及衝動控制
    能力較差，目前仍有殘餘精神症狀，如關係妄想、宗教妄想
    及被害妄想，其疾病呈現慢性化，加上有中度智能不足之情
    形，其認知功能及判斷能力以其未受教育程度，仍有顯著下
    降，犯案當時確實因精神障礙合併心智缺陷，而造成其辨識
    行為違法之能力有顯著降低之情形，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（下稱嘉義榮民醫院）鑑定在
    案，是被告因精神症狀及中度智能障礙情形，致其辨識行為
    違法之能力顯著降低，應依刑法第十九條第二項，就附表編
    號一至編號七竊盜犯行分別減輕其刑，就附表編號八竊盜未
    遂犯行遞減輕其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱
    良好，身罹痼疾，竊取財物之價值、犯罪手段，及智識程度
    為未曾就學等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告附表編號一至編號八各次犯行
    ，其犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，復無不得減
    刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後
    如附表所示。
五、減刑後定應執行刑部分：
    依前述，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，就「易刑處分」部分，最高法院決議：「
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律」，得分別適用新舊法（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十五年法律座談會刑事類提案第三號、最高法院九十五年度
    台上字第五一二五號、第五三四三號判決參照）。查被告所
    犯附表編號一至編號八之罪，其中附表編號一之竊盜罪既係
    在新法施行以前所犯，於新法施行後，就附表編號一至編號
    八各罪減刑後之拘役，合併定刑之易刑處分，仍應併為新舊
    法律之比較適用（至刑法第五十一條第六款僅就拘役部分定
    應執行刑之上限由拘役四個月做文字修正為拘役一百二十日
    ，不影響刑罰權規範內容）。則易科罰金之折算標準依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被告。故本件
    被告附表編號一至編號八各罪減刑後之拘役，定應執行刑為
    拘役一百二十日，並依修正前刑法第四十一條第一項前段暨
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就所定之應執行
    刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
六、被告具有刑法第十九條第二項所定精神障礙、心智缺陷之原
    因，已如前述，而被告「因其精神障礙情形有再犯之可能，
    目前犯案行為並無嚴重危害公共安全之虞，但就其精神症狀
    及干擾行為而言，確實有施以監護處分之必要。」等情，亦
    據嘉義榮民醫院函覆說明在案。是被告既有精神症狀合併心
    智缺陷，並缺乏自我控制能力，為附表編號八竊盜犯行時，
    已屢次恣意竊取他人財物，顯有再犯之虞，是就被告附表編
    號八竊盜未遂犯行，併依刑法第八十七條第二項、第三項宣
    告於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護六月
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第十九條
    第二項、第四十一條第一項前段（修正前、修正後）、第八
    十七條第二項、第三項，第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────┬────────┬──────┬───┬───────┬────────────┬────────────┐
│編號│ 行竊時間 │   行竊地點     │  行竊方式  │被害人│竊得財物      │   宣   告    刑        │減刑後之刑              │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 1  │95年4月間 │嘉義市○○路與林│徒手竊取被害│陳相蓁│金融卡        │竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │某日      │森東路口        │人置於機車置│      │              │科罰金，以銀元佰元折算│金，以銀元佰元折算壹日│
│    │          │                │物箱內之財物│      │              │壹日。                  │。                      │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 2  │95年7月間 │嘉義市○○路與國│徒手竊取被害│薛今盈│皮包1只（內有 │竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │某日      │華街口          │人置於機車置│      │金融卡、信用卡│科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │          │                │物箱內之財物│      │、現金400元） │算壹日。                │日。                    │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 3  │95年7月18 │嘉義市○○路2號 │徒手竊取被害│林雅雯│皮包1只（內有 │竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │日下午7時 │前              │人置於自小客│      │身份證、駕駛執│科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │許        │                │車內之財物  │      │照、金融卡、信│算壹日。                │日。                    │
│    │          │                │            │      │用卡、現金4,00│                        │                        │
│    │          │                │            │      │0元）         │                        │                        │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 4  │95年11月19│台中縣大裡市中興│不詳        │劉心慧│皮包1只（內有 │竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │日        │路1段404號前    │            │      │身份證、健保卡│科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │          │                │            │      │、金融卡、現金│算壹日。                │日。                    │
│    │          │                │            │      │1,000元等）   │                        │                        │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 5  │95年11月25│嘉義市○○路580 │徒手竊取被害│劉育鑫│行車執照、保險│竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │日凌晨    │號嘉義大學停車場│人置於機車置│      │卡及現金3,000 │科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │          │內              │物箱內之財物│      │元            │算壹日。                │日。                    │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 6  │95年12月間│嘉義市○○路長榮│徒手竊取被害│簡永鑫│健保卡、金融卡│竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │某日      │派出所附近      │人置於機車置│      │              │科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │          │                │物箱內之財物│      │              │算壹日。                │日。                    │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 7  │96年1月27 │嘉義市○○路822 │徒手竊取被害│李藹珍│皮包1只（內有 │竊盜，處拘役肆拾日，如易│減為拘役貳拾日，如易科罰│
│    │日下午    │號前            │人置於機車菜│      │現金2,000元、 │科罰金，以新臺幣壹仟元折│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │          │                │籃內之財物  │      │行動電話、禮券│算壹日。                │日。                    │
│    │          │                │            │      │等）          │                        │                        │
├──┼─────┼────────┼──────┼───┼───────┼────────────┼────────────┤
│ 8  │96年2月2日│嘉義市○○路580 │徒手開啟被害│乙○○│未遂          │竊盜未遂，處拘役拾日，│減為拘役拾伍日，如易科罰│
│    │上午9時40 │號嘉義大學新民校│人機車置物箱│、史雅│              │如易科罰金，以新臺幣壹仟│金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │分        │區內            │翻找財物    │芳    │              │元折算壹日。應於刑之執行│日。應於刑之執行完畢或赦│
│    │          │                │            │      │              │完畢或赦免後，令入相當處│免後，令入相當處所，施以│
│    │          │                │            │      │              │所，施以監護陸月。      │監護陸月。              │
└──┴─────┴────────┴──────┴───┴───────┴────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
