【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8696號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十五年四
    月二十六日，以九十五年度易字第八十號判決判處有期徒刑
    八月確定，復因詐欺案件，經本院於九十五年十一月二十三
    日，以九十五年度嘉簡字第一四八七號判決判處有期徒刑三
    月確定，上開二罪經裁定應執行有期徒刑十月，並於九十六
    年二月十一日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年八月五日之夜間凌
    晨二時許，侵入大門未鎖之嘉義市○○街五十七號甲○○居
    住之住宅內，趁其熟睡之際，徒手竊取甲○○所有之韓國三
    星牌SGH－X168型黑色手機一支得手後離去。乙○○旋於翌
    日（即六日），至嘉義市○○○路三十二號「通話3C」通訊
    行，以新臺幣（下同）四百元之代價出售予不知情之通訊行
    老闆陳孝先。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能
    力限制等規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告乙○○於警詢及本院準備程序、審理時為有罪之供述。
(二)證人即被害人甲○○、「通話3C」通訊行老闆陳孝先於警詢
    之證述。
(三)被害報告書、「通話3C」通訊行客戶資料、通聯調閱查詢單
    。
四、論罪科刑
(一)被告於日出前之夜間侵入被害人住處行竊，核其所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪
    。又被告前因竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，於九十六
    年二月十一日縮刑期滿執行完畢，詳如上述，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
(二)爰審酌被告國中肄業之智識程度，正值青壯，卻不思以正當
    方式賺取財物，前已有竊盜案件經本院判處罪刑確定，仍再
    犯之，顯未見悔悟，本次又將所竊物品變賣，致被害人無從
    尋獲受有損失，兼衡被告本次犯後坦承犯行之態度、家庭狀
    況、行竊之動機、手段、方式及所得不法利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
