【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第11號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  陳坤鉎即沿誌企業行
            丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一八九五號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第二期債票，面額為新台幣貳拾萬
元壹張，就相對人丙○○及乙○○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○及乙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第3158號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債90年度甲類第2期債票，面額為新台幣20萬
    元1張為擔保，並以鈞院96年度存字第1895號提存事件提存
    在案。茲因聲請人對相對人陳坤鉎即沿誌企業行、甲○○已
    於實施程序前撤回執行，且與相對人丙○○、乙○○○達成
    和解，其並同意返還該提存物，爰聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。聲請人前項之聲請，業
    據其提出民事裁定影本、提存書影本、相對人丙○○與乙○
    ○○同意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院96年度存
    字第1895號案卷宗查核屬實，聲請人就該部分聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、至相對人陳坤鉎即沿誌企業行及甲○○部分，聲請人於假扣
    押實施前撤回執行，有本院96年度執全新字第1626號民事執
    行處證明書在卷，亦經調閱前開假扣押執行卷查核明確，惟
    按民國92年6月25日修正公布前民事訴訟法第104條第3項規
    定，於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請者，法院提存
    所應依供擔保人之聲請，返還其擔保提存物，毋庸裁定。新
    修正民事訴訟法第104條雖將原條文第3項關於供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，法院毋庸裁定之
    規定，挪至同條第一項第2款修正為應由法院為准否返還之
    裁定，並將原條項關於「假執行之本案判決已全部勝訴確定
    ，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋
    庸裁定」之規定刪除，惟考其理由為「原第三項關於假執行
    、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬本
    條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提存
    所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。」
    等語，是於假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假
    處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，聲請返還
    提存物者，自仍由各地方法院提存所審核後逕行准予返還，
    無庸法院裁定。查本件聲請人對於相對人陳坤鉎即沿誌企業
    行及甲○○既未聲請執行假扣押，依前開說明及規定意旨，
    無待法院裁定即可逕向法院提存所聲請取回提存物，是該部
    分聲請人之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
