【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第44號
聲   請   人
即選任辯護人  陳信宏律師
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十六年度訴字第
一○四六號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款，有事實足認為勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情形，非予羈
    押及禁止接見、通信，顯難進行審判，而有羈押及禁止接見
    、通信之必要，於民國九十六年十二月十日予以羈押，並禁
    止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○如有起訴書所載之犯罪行為，固
    屬違法不當之行為，懇請得對被告以具保代替羈押，倘認被
    告甲○○仍有繼續羈押之必要，無從以具保代替羈押，亦懇
    請審酌被告甲○○自九十六年十月十四日起遭羈押迄今，經
    檢警多次偵查，應已查證明確，始經檢察官提起本件公訴，
    足見被告甲○○當無湮滅、偽造、變造證據，或勾串共犯或
    證人之情，自無禁止接見、通信之必要，為此聲請准予被告
    甲○○具保停止羈押或解除禁止接見、通信處分等語。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項製造
    第二級毒品罪嫌，業據其於警詢供承不諱，並經證人即同案
    被告黃景煜、陳國量於警詢證述綦詳，並有如起訴書犯罪事
    實欄所示證物扣案可資佐證，足認被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第四條第二項製造第二級毒品罪嫌疑重大，而被告
    甲○○與同案被告黃景煜、陳國量就犯案過程及分工等情，
    於警詢、偵查及本院訊問時均仍避重就輕，說詞不一，有事
    實足認為有勾串共犯、證人之虞，在同案被告黃景煜、陳國
    量於本院審理中以證人身分經交互詰問完畢前，非予羈押及
    禁止接見、通信，顯難進行審判，其羈押及禁止接見、通信
    之原因依然存在，自有羈押及禁止接見、通信之必要。聲請
    人聲請准予被告甲○○具保停止羈押或解除禁止接見、通信
    處分，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                              法  官  陳蒨儀
                              法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
