【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度緩字第二二號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電容器壹組、開關壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五
年度保管字第二一三二號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十五年度偵字第八四八七號違反電業法案件，業經檢察官緩
    起訴處分確定，扣案之電容器一組、開關一個（臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十五年度保管字第二一三二號，係被告所有
    且係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反電業法案件，業經檢察官緩起訴處分確定，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第八四八
    七號緩起訴處分書乙份附卷可憑。而扣案之電容器一組、開
    關一個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第二一
    三二號，係被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，自屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
