【裁判字號】    96,訴,1041
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署監察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一五四六號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年二月確定，復
    因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺中地方法院判處應執行
    有期徒刑一年五月確定，上開各罪經定其應執行刑為有期徒
    刑二年六月確定；再於九十一年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑一年二月確定，上開案件接續執
    行，迄九十五年六月二十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十
    年間因上開違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十年度毒聲字第一八四七號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經該院以九十年度毒聲字第五九七一號裁定停止
    戒治並所餘戒治期間付保護管束，而於九十一年一月十一日
    停止戒治出所，然旋遭撤銷停止戒治，而於九十一年十月二
    十一日再度入所戒治，迄九十二年一月二十一日期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改於上開強制戒治執行完畢釋放五年
    內，另起施用第一級毒品之犯意，於九十六年七月三十一日
    上午四時至五時許，在其位於嘉義市○區○○里○○街八十
    四巷八十五弄五號住處內，以將第一級毒品海洛因加水後使
    用針筒施打之方式，施用海洛因乙次。而於九十六年七月三
    十一日六時五十分許，在嘉義縣太保市○○里○○路○段二
    九九號旁空地，因另涉嫌竊盜案件為警查獲，並於同日十二
    時十分許，得其同意採其尿液送驗，其結果呈可待因陽性及
    嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十六年七
    月三十一日十二時十分許，得被告同意採其尿液送驗，其結
    果呈可待因陽性及嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應等情，此有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、嘉義市警察局第一分局
    查獲毒品案件採集尿液送驗姓名對照表各乙紙附卷可稽，均
    足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九
    十年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十年度毒聲字第一八四七號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經該院以九十年度毒聲字第五九七一號裁定停止戒
    治並所餘戒治期間付保護管束，而於九十一年一月十一日停
    止戒治出所，然旋遭撤銷停止戒治，而於九十一年十月二十
    一日再度入所戒治，迄九十二年一月二十一日期滿執行完畢
    等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參
    。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用
    海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    一年二月確定，復因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺中地
    方法院判處應執行有期徒刑一年五月確定，上開各罪經定其
    應執行刑為有期徒刑二年六月確定；再於九十一年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年二月確定
    ，上開案件接續執行，迄九十五年六月二十一日縮刑期滿執
    行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告國中肄業之智識程度，前有搶奪、竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、違反毒品危害防制條例前科，其素行不良，且
    曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改
    ，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自
    身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
