【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第71號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九三一號提存事件聲請人所提存之中國信
託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元貳張（存單號碼0000000號、0000000號），合計新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1439號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中國信託商業銀行可轉讓定期存單二張，面額
    各為新臺幣（下同）100,000元為擔保，合計200,000元，並
    以本院96年度存字第931號提存事件提存在案，並經本院96
    年度執全字第756號予以執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法
    自得請求本院裁定返還上開擔保金等語，並提出提存書影本
    、本院96年度裁全聲字第101號民事裁定影本、存證信函及
    掛號郵件收件回執影本等件為證。經核與本院依職權所調閱
    之本院96年度裁全字第1439號、96年度存字第931號、96年
    度裁全聲字第101號、96年度執全字第756號等卷宗相符，復
    經本院函查本院分案室，相對人均未向本院就系爭擔保金行
    使權利，有分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
