【裁判字號】    96,訴,974
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1055號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，起訴書犯
    罪事實欄第10行有關被告經警採尿送驗之時間，應更正為「
    96年6月7日下午14時許」等語；證據部分補充：「被告於本
    院審理時之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒處分又再犯本案，惟念施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，又被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
