【裁判字號】    97,嘉交簡,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉交簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧5
    毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定
    的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政院
    衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣
    酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考
    ，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，
    所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲○
    ○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升0.59毫克仍騎乘
    機車，且與他人發生碰撞，已足認定被告不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑
    法第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日
    施行，其法定刑原規定為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金」，修正後規定為「1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第185條之3於修正施行前，其罰金之法定刑為「3萬
      元以下」（貨幣單位為「銀元」），依95年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1，刑法所定罰金之貨幣單位為「新臺
      幣」（第1項），就其所定數額提高3倍（第2項但書），
      為「新臺幣9萬元以下」。
（二）然刑法第185條之3修正後其罰金法定刑為「科或併科15萬
      元以下」，依刑法施行法第1條之1第1項規定其貨幣單位
      為新臺幣，且本次修法非屬72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，依該法第1條之1第2項但書意旨無須再
      就所定數額提高倍數，故其罰金法定刑為「新臺幣15萬元
      」；經比較修正前後法定刑規定，以修正前規定有利於被
      告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
四、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，
    深表悔悟，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審
    判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，又被告為患有精神分
    裂異常之病患，有卷附天主教聖馬爾定醫院診斷證明書1件
    （見偵卷第6頁）可稽，本院因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，並予宣告緩刑2年，以啟自新，並於緩刑期間付
    保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3（修正前）、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項後段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
