【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度嘉交簡字第399
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第87號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十四年六月十三日，以九十四年度嘉交
    簡字第三九九號判決判處應執行有期徒刑九月，緩刑三年，
    於九十四年七月十一日確定。然於緩刑期內故意犯電信法案
    件，經同院於九十六年十一月十四日，以九十六年度嘉簡字
    第一三五六號判決判處得易科罰金之拘役二十五日，並於九
    十六年十二月十日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期之效
    果，有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法施行法第六條之
    一亦定有明文。從而，本件係依修正前刑法之規定宣告緩刑
    ，迄新法修正施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第七
    十五條及第七十五條之一為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、依修正後刑法第七十五條及第七十五條之一立法意旨說明，
    舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因
    ，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情
    形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之」。綜上所述，就緩刑
    期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條第
    一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。
    惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，依修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    ，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時
    ，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情節，
    裁量是否撤銷緩刑之宣告，換言之，並非一律撤銷其緩刑宣
    告，而係應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告（臺灣高等
    法院臺南分院九十六年度抗字第一七五號裁定、九十五年度
    抗字第四二五號裁定意旨可供參照）
四、查受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於九十四年六月
    十三日，以九十四年度嘉交簡字第三九九號判決判處應執行
    有期徒刑九月，緩刑三年，於九十四年七月十一日確定，嗣
    於緩刑期內之九十五年間因故意違反電信法案件，經本院於
    九十六年十一月十四日，以九十六年度嘉簡字第一三五六號
    判決判處拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，並於九十六年十二月十日確定，此有上開案件之刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，應堪認
    定。惟受刑人前因酒後駕車，致被害人受傷，復又逃逸等公
    共危險案件，於本院審理時與被害人達成和解，經被害人撤
    回告訴，顯具有悔意，經本院予以緩刑三年之處遇，至於緩
    刑期內所犯係架設非法電台發射站之違反電信法案件，前者
    侵害公共交通安全，後者則違反國家對於無線電波使用之管
    制，犯罪類型並非相同或近似，罪質亦不相當，況二罪犯罪
    時間亦非緊接，已難認受刑人有何撤銷緩刑，非予執行刑罰
    ，難收懲罰之效果之必要，此外，依卷內資料所示，亦無任
    何具體事證，足認受刑人有必須執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，揆諸前揭立法意旨等說明，認本件聲請為無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
