【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1656號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點參零公克），沒收銷毀之，前開毒品
之外包裝壹個（空包裝重零點貳壹公克）及注射針筒壹支，沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10
    條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品等多項前科，素行非佳
    ，且經觀察、勒戒處分及執行後再犯本罪，尚乏戒除毒癮之
    決心，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包
    （驗餘淨重0.30公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之，而前開毒品外包裝1個（空包裝
    重0.21公克）及注射針筒1支，為被告所有供施用第一級毒
    品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    併予沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
