【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1、2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度執字第7512號聲請人與相對人間
    執行事件，聲請人願供擔保，於異議之訴判決確定前停止強
    制執行等語。
三、本院依職權調閱本院97年度訴字第57號確認債權不存在等民
    事卷宗，經核聲請人對相對人提起民事訴訟一事固然屬實，
    惟查，依聲請人前開民事起訴狀內容記載略以：聲請人於民
    國95年8月以後，就其對相對人台灣土地銀行股份有限公司
    嘉義分公司（下稱土地銀行）之債務雖有遲延繳息之情形，
    惟遲延之金額已於96年9月5日、96年10月3日由相對人土地
    銀行自聲請人帳戶內予以抵銷，且相對人土地銀行及內政部
    營建署亦已分別受領聲請人96年10月份之分期給付債務金額
    。是相對人土地銀行及內政部營建署對聲請人應仍僅有各期
    給付請求權，而無全部債權之請求權，不得聲請強制執行。
    然相對人已對聲請人之全部債權聲請強制執行，並經鈞院96
    年度執字第7512號執行事件受理後，聲請人所有之不動產業
    經訴外人邱金雀拍定。聲請人爰依「侵權行為及不當得利」
    之規定，請求相對人連帶返還拍定金額，並聲明：相對人應
    至少連帶給付聲請人新台幣899,000元及法定利息等語。本
    院核閱聲請人前揭訴之聲明及理由，認聲請人所提起者為損
    害賠償之訴，而非強制執行法第14條第1項規定之異議之訴
    。基此，聲請人所提起之本院97年度訴字第57號民事事件既
    非異議之訴，則其聲請供擔保以停止強制執行，核與強制執
    行法第18條第2項規定不符，其聲請為無理由，不應准許。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
