【裁判字號】    97,朴簡,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下述之補充、更正或說明外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)犯罪事實欄一第三行「幫助故意」更正為「不確定故意」、
    第七行「帳戶」後補充「之存摺、印章、提款卡及密碼」、
    「姓名年籍均不詳之人」更正為「姓名年籍均不詳之成年人
    」。
(二)另補充說明「被告辯稱：前揭帳戶存摺、印章於民國九十六
    年二月間在屏東縣某處，因放置車上遭竊，並未報警，但有
    向銀行報遺失，又金融卡並未遺失，另有申辦語音轉帳，係
    為公司薪資轉帳之用云云，然查，被告前揭土地銀行帳戶於
    九十六年一月九日申請開設後，並無任何存簿、金融卡或印
    章遺失補發、更換，另有申請語音查詢功能等情，有臺灣土
    地銀行民雄分行九十六年十二月二十一日民雄存字第０９６
    ００００３３５號函在卷可按（見偵查卷第十一至十五頁）
    ，再參以若非經常性有鉅額匯款入帳而需立即掌握，當無須
    另申請語音查詢之轉帳、對帳服務，觀之前揭帳戶交易明細
    ，被害人於九十六年一月十九日即遭詐騙而匯款，且詐騙集
    團成員旋以金融卡跨行提款方式提領，另被告於申設帳戶後
    ，並無所供稱之公司薪資匯款等情，亦難認有何申請語音查
    詢服務之需要，足徵被告所執前開辯解，均無可採。復按刑
    法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），
    所謂『不確定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項
    定有明文，衡情金融機構之帳戶為個人理財之工具，立於資
    金供需便利性，申請開設帳戶並無特殊限制，一般民眾皆能
    自由申請開戶，且亦可同時在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並具有一定金融交易目的及識別意義，具高度專有
    性，一般人皆有妥為保管防止他人任意使用之認識，縱因特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供以使用，方符常情，且依一般人之社會生活經驗，並無
    使用他人帳戶之必要，然近來利用人頭帳戶匯款而詐騙案件
    層出不窮，媒體及政府無不大力宣導，提醒注意，並有警示
    標誌張貼於各金融機構及提款機等處，即若不以自己名義申
    請開立帳戶使用，反向他人蒐集或收購金融機構帳戶，帳戶
    所有人對此應有合理懷疑其目的係詐取他人財物。被告係具
    一般社會智識經驗之成年人，縱不確知所提供之帳戶，遭他
    人用以對被害人詐欺取財，或不確知係以何種方法於何時、
    地為詐欺致被害人匯款入帳戶等情，惟自應知詐騙集團成員
    成年人係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其對於他人利用上
    開帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼，供作犯詐欺取財罪
    出入帳戶之用等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
    有幫助該詐欺取財集團利用上開帳戶犯罪之不確定故意，允
    無疑義。」
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，應知交付帳戶存摺等物予
    毫無相識之成年人，可能遭非法使用，且使犯罪集團成員藉
    以隱藏身份，躲避追緝，無異助長犯罪風氣，猶仍交付之，
    即屬可責，復造成被害人財產損失，又犯後矢口否認，惟念
    被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行及其素行、被害人
    已取回部分金額（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及辦理刑事案件電話紀錄查詢表）、檢察官求刑之意見等一
    切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    制定公布，並自九十六年七月十六日施行，被告所犯本件幫
    助詐欺取財犯行，犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，
    符合該條例第二條第一項第三款規定應予減刑二分之一之要
    件，復無不得減刑之情形，依上開減刑條例之規定，就宣告
    有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （需附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
