【裁判字號】    97,嘉簡,24
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第9621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反石油管理法第十八條第一項之規定，未經申請核准而
設置自用加儲油設施而致生公共危險，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「買賣業務」後
    補充「並有十輛車輛供載送貨物之用」、第七行「柴油」補
    充為「石油製品之柴油」，另「柴油約6、4公秉」均更正為
    「柴油約6.4公秉」，證據部分補充「行車執照及保險證影
    本數份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑部分
(一)按石油管理法第四十條第三項所謂「致生公共危險」，係以
    實際上有具體危險之發生為要件，屬具體危險犯，而具體危
    險之存否應依社會之一般觀念，客觀予以判定，又此所謂具
    體危險，指客觀上業已具備公共危險之狀態為已足，不以已
    經發生危害為必要（最高法院七十四年台上字第三九五八號
    判例、八十五年度台上字第三三九八號判決意旨均可供參照
    ）。查本件被告設置儲油槽地點，係在其經營之大聯洋行內
    ，附近商店、住家林立，人、車往來頻繁，已據被告及證人
    曹素貞陳述在卷（見警卷第四、十三頁），又衡諸常理，該
    儲油槽所盛裝之柴油，可燃性與揮發性高，稍有不慎，極易
    有引爆之危險，再佐以設置加油站者，以有地下儲油槽為基
    本設備，其目的即在藉厚實之地下土層隔絕助燃作用，避免
    發生爆燃之危險，此觀加油站設置管理規則之相關規定即明
    ，本件被告僅擺設滅火器一瓶，並未在儲油槽周遭作任何阻
    絕助燃等安全維護設備，亦有卷附之現場查獲照片可按，顯
    有隨時發生意外之危險，影響附近民眾身體、生命或財產之
    安全，客觀上已達致生公共危險之程度，甚為灼然，是被告
    違反為供其自用車輛加注柴油，經直轄市、縣（市）主管機
    關專案核准得設置自用加儲油設施之規定，未經申請核准而
    設置自用加儲油設施，而致生公共危險，核被告所為，係違
    反石油管理法第十八條第一項之規定，應依同法第四十條第
    三項、第一項第三款論以未經申請核准而設置自用加儲油設
    施而致生公共危險罪。另被告前因重利案件，經本院於民國
    九十一年六月十三日，以九十一年度簡字第五一五號判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，並於九十一年十月十八日易科罰金執行完畢，其於徒刑執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
(二)爰審酌被告未經核准設置自用加儲油設施，有害於石油製品
    等之健全管理，並致生公共危險於公眾安全，兼衡其犯後坦
    承犯行之態度、犯罪動機及目的係為節省公司車輛之油費、
    犯行之手段、方式、時間等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
    扣案如附表所示之物，均係被告所有，為犯本件所用之物，
    業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。又石油管理法第四十條第二項之規定，係指行為
    人有同條第一項各款所示之行政裁罰情形，經主管機關處以
    行政罰鍰後，供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（
    氣）設施器具，依法應「沒入」之，亦係以行政沒入方式處
    理，而本件被告既犯同條第三項之罪，受刑事處罰，則供犯
    罪所用，而為被告所有之物，即應依刑法之規定，併予諭知
    沒收，聲請意旨誤以應依石油管理法第四十條第二項之規定
    宣告「沒收」，容有誤會，附予說明。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項。
(二)石油管理法第四十條第三項、第一項第三款。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣1百萬元以上5百萬元以下罰鍰
：
一 違反第16條第2項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務。
二 違反第17條第1項或第2項規定，經營汽、柴油或供車輛使用之
   液化石油氣零售業務。
三 違反第18條第1項規定，未經申請核准而設置自用加儲油 (氣)
   設施。
四 違反第33條第1項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣)設施器具
，沒入之。
有第1項各款情形之一而致生公共危險者，處2年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣60萬元以上3百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。
【附表】應沒收之物
油槽1座（容量17公秉）、柴油約6.4公秉、加油槍1支、油管1條
、流量計馬達1個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
