【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，均減
刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟附表編號一、二罪之犯罪時間
    應更正為民國九十五年七月三十日回溯四日內某時。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項、第十條第二項，刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
