【裁判字號】    96,嘉簡,1636
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4872號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑壹年，緩刑參年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），惟
    犯罪事實欄第四至六行中關於散布非法光碟重製物之記載，
    已經公訴檢察官當庭刪除更正；證據部分補充被告於準備程
    序之自白。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    。其散布之低度行為，應為意圖銷售而重製之高度行為所吸
    收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院九
    十五年度台上字第一Ｏ七九號判決意旨可資參照）。是本件
    被告意圖銷售而擅自重製光碟之營利性行為，係於某不詳時
    間起至九十六年六月十二日為警查獲時止，密集期間內以相
    同之場地持續進行，未曾間斷，其犯行具有反覆、延續實行
    特徵，評價上係包括一罪之集合犯，應論以集合犯之實質一
    罪。被告以一意圖銷售而擅自重製光碟之集合行為同時侵害
    數著作財產權法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定從一重處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、經營
    期間規模、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，被告經此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，
    併予宣告緩刑三年，以勵自新。扣案如附表所示之物，應分
    依著作權法第九十八條及刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收之。
三、本件被告與檢察官達成如主文所示之合意，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之
    一第二項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十八
    條，刑法第十一條、第五十五條、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官   侯麗茹
附表：
   1.對拷機五台
   2.盜版光碟一百三十九片
   3.空白光碟四十四片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
