【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第七八五一號），本院改依通常程序審理後，被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件原經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟因不符簡易判決處
    刑之要件，經本院改依通常程序審理；又本件係經被告乙○
    ○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據補充「被告乙○○於本院準備程序及
    審理時之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害逃逸罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告於警詢及偵查中尚未坦承犯行，惟於本院準備程序
    及審理時尚知坦認犯行之態度，就與本案相關之過失傷害部
    分已與告訴人甲○○達成民事和解，此有嘉義縣朴子市調解
    委員會調解筆錄影本一份附卷可憑，針對過失傷害部分，告
    訴人亦於檢察官偵查中撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可憑（見偵查卷第八至九頁），並酌量被告肇事逃逸之
    動機、目的暨其國中畢業之智識程度，家中尚有父母、一姊
    一弟、未婚、經濟狀況尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第
    四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官     林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
