【裁判字號】    97,嘉簡,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
96年度偵緝字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。偽造之「乙○○」署押參
枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告行為後，刑法第四十一條易科罰金
    之折算標準業已修正施行，經比較修正前後規定，行為時之
    折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，自應適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，以定折算標準。爰審酌被告素行不佳，其行徑
    甚不可取，犯後態度不佳，本應重懲，惟念其經濟及健康狀
    況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條等規定，諭知易科罰金之折算標準。另偽造「乙○○」署
    押三枚，均依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、又被告犯行時間雖在九十六年四月二十四日之前，惟其因本
    案於九十五年九月十二日遭通緝，於九十六年十月三日始緝
    獲歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，應
    不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百
    十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段（修正前）、
    第二百十九條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官    侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
