【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第51號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間確認買賣關係不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍
拾貳萬捌仟伍佰貳拾貳元，應徵得第一審裁判費新臺幣伍仟柒佰
參拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
