【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七九八五號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
     主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事  實
一、甲○○於九十六年七月二十一日十四時五十分許，在嘉義市
    ○○○路與中山路交岔路口之萊爾富便利商店購物後，欲騎
    乘車牌號碼UGR -821號輕型機車前往位在嘉義市○○○路之
    「宋思權診所」看診，因上開便利商店門口停放其他車輛阻
    擋其將機車自人行道牽至中山路上，甲○○遂由該便利商店
    旁、靠吳鳳北路南向車道之大樓前方人行道騎乘上開機車至
    吳鳳北路南向車道上時，其原應注意駕駛人應依遵行方向行
    駛，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良
    好，亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    將機車車頭朝北逆向騎入吳鳳北路南向車道，適有乙○○騎
    乘車牌號碼ULU -932號輕型機車，沿嘉義市○○路由西往東
    方向行駛並右轉吳鳳北路進入南向車道，亦疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，兩車車頭遂發生擦撞，致乙
    ○○受有胸部挫傷、兩手肘擦傷之傷害。詎甲○○知悉其肇
    事可能致人受傷後，竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，逕自騎乘機車離開肇事現場。嗣警據報前往處
    理，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第13頁、
    第22頁、第23頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢時及偵
    查中之證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各乙份、事故現場照片十二幀在卷可佐。而
    告訴人乙○○因與被告發生本件車禍事故而受有胸部挫傷、
    兩手肘擦傷之傷害等情，業據告訴人警詢時指訴綦詳，復有
    陽明醫院診斷證明書乙份在卷可憑，均足徵被告上開自白確
    與事實相符，堪予採信。
二、按駕駛人應注意依遵行方向行駛，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，道路交通管理處罰條例第四十五條第
    一款及道路交通安全規則第九十四條第三項均有明文。被告
    於上揭時、地騎乘機車自應注意上開規定，且依當時係晴天
    日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物視距良好等
    現場狀況，並無不能注意之情事，此有上開道路交通事故調
    查報告表可參，被告於應注意且能注意之情況下，竟疏未注
    意即貿然將機車車頭朝北逆向騎入吳鳳北路南向車道，致肇
    本件車禍，其有過失至明。次按汽車駕駛人對於防止危險發
    生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務
    ，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同
    等注意義務。若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由
    免除過失責任，最高法院著有八十四年臺上字第五三六０號
    判例可資參照。查本件被告騎乘機車既有違反上開道路交通
    安全規則之情事，揆諸上開說明，自不得因被害人亦有過失
    而解免其過失責任。而被告上開過失行為與告訴人傷害結果
    間，具有相當因果關係，至為顯然。再按刑法第一百八十條
    之四駕駛動力交通工具逃逸罪之立法理由，乃「為維護交通
    安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後
    ，能使被害人即時救護，特增設本條」。是立法者認駕駛人
    駕車肇事後，倘能將肇事之被害人，即時救護，即可減輕或
    避免被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，故
    而將此駕車肇事逃逸之行為，予以犯罪化。又汽車駕駛人，
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，不得駛離，此觀道路交通管理處罰
    條例第六十二條第三項規定甚明。本件被告為領有駕駛執照
    之駕駛人，對於上開課予駕駛人於行車肇事後之法律上應履
    行之義務，自難諉為不知。且騎乘機車者發生車禍事故，通
    常均可能受有傷害等情，應為被告依其日常生活經驗即足以
    認識，是其肇事致人受傷後，竟未採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，且未留有任何聯絡資料，逕自騎乘機
    車離開肇事現場，其具有肇事逃逸之犯意甚明。是本件事證
    明確，被告上開犯行至堪認定，均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪及第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪。而被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告為二專畢業之智識程度，前有竊盜前
    科之素行，疏未注意依遵行方向行駛，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施之過失程度、告訴人所受傷勢尚屬輕
    微，及被告於肇事致告訴人受傷後，未予即時救護或協助逕
    自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，因此所造成之危險
    程度，以及肇事後於本院審理時坦承犯行，然未與告訴人達
    成和解或調解，賠償其損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
