【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1773號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國93年10月14日因無繼續施用毒品傾向釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    722 號為不起訴處分確定。又因施用毒品及竊盜案件，分別
    經本院以94年度訴字第703 號、94年度易字第288 號判處有
    期徒刑9 月、10月確定，並經裁定定應執行有期徒刑1 年5
    月，嗣於96年1 月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年10月2 日中午，在嘉義縣水上鄉郵局斜對面
    之電玩店內，以將海洛因混入礦泉水中再用針筒注射靜脈血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於96年10月
    3 日在嘉義縣警察局朴子分局港墘派出所內徵得其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，另經警得其同意而於
    96年10月3 日17時15分採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告、代號與真實姓名對照表（代號為：朴129）各1紙在
    卷可佐（見警卷第5 、6 頁），足認被告具任意性之自白與
    事實相符。另被告前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，93年10月14日因無繼續施用毒品之傾向釋放等情，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是其係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，
    其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品、竊盜等案件，經本
    院判處有期徒刑確定，並於96年1 月3 日縮短刑期執行完畢
    ，業如前述，並有上述前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附其前案紀錄表、前案起訴書，審酌被
    告國中肄業之智識程度，入監前係從事倉庫管理及種植水果
    工作、與父母親同住之生活狀況，有竊盜、毒品等前案紀錄
    ，素行非佳，及其經觀察、勒戒，猶屢次施用毒品，且本件
    係在其96年8 間多次遭查獲施用毒品後短期內再犯，顯然缺
    乏禁絕毒害決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
