【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一七五三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
（一）有關甲○○之前案紀錄部分
    (1)甲○○曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經裁定觀
      察勒戒，因有繼續施用傾向而經裁定令入戒治處所強制戒
      治，嗣於八十九年一月三日停止戒治，同日接續執行下述
      刑事案件之殘刑，停止戒治期間於八十九年八月八日期滿
      。
    (2)甲○○於八十一年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
      處有期徒刑七年確定，曾經執行部分刑期，嗣自八十九年
      一月三日起入監執行殘刑五年四月又二十二日，於九十四
      年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
（二）有關證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有檢察官起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀
    錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經二
    次觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之
    動機、目的、手段、其為國中肄業之智識程度及其家中尚有
    兄長、離婚二子女均已成年之家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
