【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人收入不多且需分擔父母親之家用
    ，不得已乃向台新國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商
    業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、台灣
    新光商業銀行股份有限公司申辦信用卡，並向渣打國際商業
    銀行股份有限公司、寶華商業銀行股份有限公司、中國信託
    商業銀行股份有限公司永吉分公司申辦信用貸款。不料債務
    越滾越大，陷入惡性循環，終致聲請人無法清償，截至民國
    96年12月19日為止，積欠上開債權銀行之金額總計新台幣（
    下同）874,300元。聲請人雖曾和債權銀行達成協商，約定
    每月繳納協商款18,300元，惟聲請人每月收入不多，於負擔
    上述父母親之家用及本身生活開銷後，已無力繳納協商款，
    經向友人借款才勉強繳納數期協商款，惟因積欠友人款項已
    達8萬元，兼差之工作亦無法繼續，只好於96年12月起停繳
    協商款，為有效解決債務，乃檢具聲請人財產所得清單、債
    權人清冊，親友贈與之20萬元及名下汽車乙輛，向鈞院聲請
    宣告破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之費
    用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之
    報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團
    費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團所為行為而
    生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之
    債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務、為破產
    財團無因管理所生之債務，及因破產財團不當得利所生之債
    務，破產法第95條、第96條分別定有明文。
三、經查，依聲請人所述，其積欠之債務有874,300元，而現有
    之資產僅為車牌號碼UQ-9077汽車1輛，價值約10,000元，另
    有20萬元之支票1紙等情，業據聲請人提出財政部台灣省南
    區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單、債權人及債權金額明細表、上開支票影本1紙附卷
    可稽。又聲請人亦自承其目前每月收入僅約26,000元，扣除
    生活費及扶養費後，已無餘額支付債務。而本件如宣告聲請
    人破產，聲請人除須支付破產管理人之報酬外，尚需支付其
    他登報公告、變賣汽車等程序費用及破產人及其家屬之必要
    生活費。又破產管理人之報酬如以最低基本工資每月17,280
    元計算，則1年至少須支出207,360元（17,280元×12月＝
    207,36 0元），再依「各級法院辦案期限實施要點」第2點
    第2項之規定，破產事件之辦案期限為2年，則聲請人在2年
    之破產期間應支付之破產管理人報酬至少高達414,720元，
    本件倘准予宣告破產，反而尚需優先支付破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用暨破產管理人之報酬等財團費用，無
    異徒增破產程序及費用之浪費，復無益於債權人，無法達成
    破產制度使多數債權人公平受償之目的，聲請破產即無實益
    。
四、再者，聲請人生於民國59年5月12日，年約38歲，尚具有相
    當之工作能力，計算至法定退休年齡65歲，還有27年之工作
    期間以取得收入，若聲請人善用其每月薪資，加上自身之努
    力，實難認聲請人已無清償債務之能力，而有宣告破產之必
    要。是以，本院依聲請人之現有資產、工作能力、本件債務
    之金額與性質，認為本件應缺乏進行破產程序之實益，從而
    ，聲請人破產宣告之聲請無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
