【裁判字號】    97,繼,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第8號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  乙○
聲  請  人  甲○
前列二人共同
兼法定代理  庚○○
人
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  癸○○
前列二人共同
兼法定代理  辛○○
人
聲  請  人  壬○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，
    民法繼承編施行法第1條之1第1項定有明文；又按繼承人拋
    棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內以書面向法
    院為之，修正前民法第1174條第1項、第2項前段亦定有明文
    。且按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血
    親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11
    38條所明定。故得拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不
    待言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、己○○、乙○、甲○、
    庚○○、丁○○、辛○○、子○○、癸○○、壬○○係被繼
    承人戊○○之後代子孫，被繼承人於民國81年1月20日死亡
    ，因兒女均已成家在外地，不知有得為繼承之財產，直至96
    年12月初受銀行追索，方知有得為繼承之財產，是聲請人於
    知悉有得為繼承之財產時，2個月內聲明拋棄繼承等語。經
    查：
（一）本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人戊○○係於81年1月2
      0日死亡，有除戶謄本1份附卷可按。惟聲請人丙○○、己
      ○○、庚○○、丁○○、辛○○、壬○○均係於被繼承人
      死亡當日即已知悉被繼承人戊○○死亡乙情，業經聲請人
      丙○○、丁○○、辛○○到庭陳述明確（見本院97年1月2
      5日訊問筆錄），是依上開民法第1174條規定，聲請人丙
      ○○、己○○、庚○○、丁○○、辛○○、壬○○於被繼
      承人死亡當日即知悉其等得為繼承，乃遲至96年12月25日
      （見卷內本院收狀章）始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2
      個月之期限，是本件拋棄繼承依前揭民法繼承編施行法第
      1條之1第1項之規定，自應適用修正前之規定，準此，本
      件拋棄繼承於法不合，應予駁回。至聲請人以本件應係以
      知悉有得為繼承之財產時起算上開2個月之期限云云，尚
      屬無據，併予敘明。
（二）又聲請人乙○係91年1月20日生，甲○係89年7月22日生，
      子○○係94年8月18日生，癸○○係92年8月19日生，其等
      於本件被繼承人81年1月20日死亡時均尚未出生，有其等
      之戶籍謄本在卷可稽，是其等均無繼承權至明，從而，聲
      請人乙○、甲○、子○○、癸○○聲請拋棄繼承，亦於法
      不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
