【裁判字號】    97,嘉交簡,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第9270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「甲○○...，竟疏於注意貿然酒後駕車
    」應更改為「竟於酒後疏於注意車前狀況，行經閃光黃燈號
    誌交岔路口，未減速接近，小心通過」，及證據欄應補充「
    臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（以下簡
    稱鑑定意見書）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按88年4月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件，此觀該條文係規定於我國刑法公共危
    險罪章自明，世界各國亦多有採取此種立法例者。至於所謂
    「不能安全駕駛」，其法律概念雖非確定，惟依法務部於88
    年5月間召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認
    定標準」之會議紀錄，會中認為「參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達『不能安全駕駛』之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為『不能安全駕駛』之判斷時，亦
    應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰」。是本件被
    告甲○○呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之一般處罰標
    準，惟其業於偵查中坦白承認其因喝酒致未能安全駕駛自小
    客車而仍駕駛之，且觀之其酒後疏於注意車前狀況，夜間行
    經閃光黃燈號誌交岔路口，未減速接近，小心通過之客觀情
    事，足認其確因飲用酒類，不能安全駕駛自小客車而仍駕駛
    之。而被告乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，堪認
    其不能安全駕駛。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑
    法第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日
    施行，其法定刑原規定為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金」，修正後規定為「1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第185條之3於修正施行前，其罰金之法定刑為「3萬
      元以下」（貨幣單位為「銀元」），依95年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1，刑法所定罰金之貨幣單位為「新臺
      幣」（第1項），就其所定數額提高3倍（第2項但書），
      為「新臺幣9萬元以下」。
（二）然刑法第185條之3修正後其罰金法定刑為「科或併科15萬
      元以下」，依刑法施行法第1條之1第1項規定其貨幣單位
      為新臺幣，且本次修法非屬72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，依該法第1條之1第2項但書意旨無須再
      就所定數額提高倍數，故其罰金法定刑為「新臺幣15萬元
      」；經比較修正前後法定刑規定，以修正前規定有利於被
      告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
四、又依卷附被告2人之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（
    參見警卷第12頁）所載查獲原因為「交通事故處理發現」，
    依嘉義市警察局第一分局八掌派出所甲○○自首情形調查表
    （同上卷第16頁）記載「肇事人親自或託人電話報案，並已
    報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理」，顯見被告甲○
    ○係承認車禍肇事，員警處理該交通事故時進行酒精濃度檢
    測後而查獲被告有酒後駕車情事，因之此部分尚難認被告甲
    ○○符合自首條件，併此敘明。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○素行良好，並無任何前科紀錄、
    2人之呼氣酒精濃度、對路人之危害程度及2人犯後坦白承認
    之犯後態度良好等一切情狀，分別量處被告2人如主文所示
    之刑。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
