【裁判字號】    97,花易,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4542號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按現役軍人犯本法之罪者，依本法處罰。本法所稱現役軍人
    ，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵。現役
    軍人犯刑法下列之罪者，除依本法另有規定外，依各該規定
    處罰。現役軍人犯陸海空軍刑法及其特別法之罪，依本法之
    規定追訴審判之，陸海空軍刑法第一條、第六條、第七十六
    條第一項第三款、軍事審判法第一條第一項前段、第二條分
    別定有明文。其中陸海空軍刑法第七十六條所列之刑法各罪
    者，祇要發覺在任職服役中，即應依軍事審判法第一條第一
    項前段、第五條之規定，由軍事法院審判（最高法院九十三
    年度台非字第二四一號判決意旨參照）。
三、次按，現役軍人之犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應
    依本法規定追訴、處罰。對於被告無審判權者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第一條第二
    項、第三百零三條第六款、第三百零七條定有明文。
四、查被告甲○○於民國96年4月下旬犯附件所示刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。嗣於96年6月21 日入
    營服役，現於馬祖防衛指揮部南竿郵政信箱第90805 號服役
    中，預計至97年6月21 日始退伍，有該指揮部工兵連個人基
    本資料影本及本院電話記錄在卷可証，屬現役軍人，且無服
    役期間停役之紀錄。雖犯罪在任職服役前，惟發覺在任職服
    役中，所犯又屬陸海空軍刑法第76條第1 項所列應由軍事法
    院審判之罪，依前揭說明，顯然本院對於被告上開犯行並無
    審判權，故爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第6款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王聰明
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
法官
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
