【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0弄2號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5801號）
，因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改以簡
式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○曾因犯竊盜罪，分別經本院83年度訴字第99號、90年
    度花簡字第223號、94年度花簡字第711號判決判處有期徒刑
    6 月、7月、4月確定，甫於民國 95年7月27日執行上開有期
    徒刑 4月完畢，仍不思悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國 96年12月22日下午6時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○路
    127號前，徒手竊取甲○○置於車號AQ8-090號機車前置物架
    內之小皮包 1個，其內有甲○○所有之華南銀行、聯邦銀行
    及郵局之金融卡、面額新台幣（下同） 1,208元支票（起訴
    書誤載為 1,280元，經檢察官當庭更正）、機車駕照、機車
    強制保險卡、國民身分證、健保卡各乙張，得手後占為己有
    。嗣為警於 同年12月25日晚上7時許，在花蓮市○○路與自
    由街路欄檢時，當場查獲，並查扣上開贓物。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵審中坦承不諱，核
    與證人甲○○證述小皮包失竊之情節相符，復有贓物認領保
    管單及贓物照片 7張可證，足認被告之自白與事實相符，綜
    上，本件犯行明確，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，涉犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告
    有多次竊盜前科，甫於 95年7月27日受有期徒刑之執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告上開素行，及其徒手竊取被害
    人放在機車前置物架小皮包之犯罪手段；為警查獲後，已由
    被害人領回贓物，所生危害非鉅，並自始坦承犯行，足認其
    犯罪後已知悔悟，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，以示懲儆並勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月      4    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
