【裁判字號】    96,交聲,243
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
                      號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站96年12月10日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○於民國96年11月2日上午10時30分，駕駛車號Q4-0057號自
    小客車，由花蓮縣花蓮市○○路南往北方向直行至中興路口
    時，闖越紅燈，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，處罰鍰新台幣2700元。
二、異議意旨略以：異議人於前開舉發違規之時間，駕車經過民
    權路口時並無闖紅燈之違規行為，車上乘客可資證明，且警
    員係於過了民權路口二個路口才攔檢，並稱因當時他在停紅
    燈，等綠燈後才追上來，而警員是從中興路過來的，若當時
    中興路為紅燈，民權路豈會是紅燈？警方空口無憑，實難服
    民，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：本件異議人於96
    年11月2日上午10時30分許，駕駛車號Q4-0057號自小客車行
    經民權路口，在該處交通號誌已變為紅燈後，違規闖越紅燈
    之事實，業據證人即花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所警員
    甲○○到庭具結後證述明確，並陳稱：當時我從中興路西往
    東方向，中興路是綠燈，我在行駛當中，要到中興路與民權
    路的路口，我也看得到民權路，有看到一台自小客車從民權
    路南往北，他沒有停紅綠燈就直接過去，我從中興路左轉民
    權路追趕他，當時對方的車速很快，我騎機車追他並且鳴警
    笛直到民權路與化道路口時， 他才發現我， 大約於民權路
    160 號，我才攔停到他，我大約已經追了一百公尺以上的距
    離，他下車我就告知他違規的事項，他還問我說那不是閃光
    燈嗎，我有確認過，當時是紅綠燈號誌，我是機動攔檢，不
    可能他闖紅燈過去，我就可以馬上照相等語，並提出勤務分
    配表、工作紀錄簿及現場照片4 幀佐證，而證人甲○○當時
    既是自中興路行駛途經民權路口，對於當時異議人闖越紅燈
    之情形，應無誤判之虞，且其代表國家執行職務，亦無故意
    誣陷異議人之理， 證人甲○○所述應堪採信。 綜上所述，
    本件異議人確有於上開時地違規闖越紅燈之行為，是原處分
    機關依據上述規定科罰鍰新台幣2千7百元，並無違誤之處，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
