【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院96年度花簡字第687 號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣
告（97年度執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、經本院查核臺灣花蓮地方法院檢察署97年度執聲字第10號卷
    內96年11月15日通知受刑人繳款函及97年1月3日執行傳票回
    證影本及受刑人戶役政資料各1 份，並依職權調閱本院96年
    度花簡字第687 號刑事卷宗等資料結果，受刑人經檢察官通
    知執行後，均未依限繳款或到庭，核與刑法第75條之1第1項
    第4 款之規定相符，聲請意旨尚無不合，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
