【裁判字號】    96,花交簡,740
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       96年度花交簡字第740號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5350號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○於肇事後，於警員前往傷者就
    醫醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事
    人，並進而接受本件裁判。」外，餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為，同時致告訴人丙○○、丁○○、庚○○、
    己○○、戊○○、甲○○分別受傷，為想像競合犯，應從一
    重過失傷害罪論處。被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項之規定加重其刑。又被告於警員前往傷者就醫之醫院
    處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並
    進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局新城分局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙附卷可稽，應依刑法第62條之自首規
    定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告酒後駕駛，經
    測得之血液酒精濃度甚高，且直接逆向駛入對向車道，顯已
    達毫無安全駕駛可能之程度，犯行所生之危險至為重大，其
    因而致告訴人等6人受傷及車輛毀損，告訴人受傷部分迄今
    猶未與之達成和解賠償損失，惟犯罪後尚能坦承犯行，並酌
    被害人等人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑
    條例業自96年7月16日施行，被告所犯本件犯行之時間係在9
    6年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1
    項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得
    之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第55條、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
