【裁判字號】    97,繼,35
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第35號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項。
一、應補正之事項：
    （一）呂麗珍之最新戶籍謄本。
    （二）已通知陳秋妹、呂麗珍、呂麗霞之存證信函（花蓮十
          一支郵局存證信函第2號）回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機
    445）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
