【裁判字號】    97,花簡,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第194 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於87年11月11日以
    87年度偵字第3806號為不起訴處分確定；復於88年間因再次
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院以88年度毒聲字第29
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官向本院聲請送強制戒治（執行
    期間自88年6月8日起至88年8月4日止，之後停止戒治付保護
    管束，嗣因再度施用毒品而遭撤銷停止戒治之處分，繼續執
    行強制戒治殘餘部分，迄89年11月2 日執行完畢釋放出所）
    外，另以88年度偵字第406 號聲請簡易判決處刑，並經本院
    以88年度簡上字第39號刑事判決判處應執行有期徒刑6 月確
    定；再於89年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第340 號聲請簡易
    判決處刑，並由本院89年度花簡字第196 號簡易判決判處有
    期徒刑6月確定，而於90年6月21日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，又於96年2 月間再度施用第
    二級毒品安非他命，經檢察官提起公訴（嗣經本院於96年10
    月15日以96年度易字第322號刑事判決判處應執行有期徒刑3
    月，嗣並確定在案），仍不知悔改，復於96年9月15日下午1
    時許，在其花蓮市○○街37號住處，又施用安非他命1 次。
    嗣於96年9月17日下午5時許，在上址因另案通緝為警查獲，
    並採其尿液送驗結果呈安非他命陽性反應，而悉上情。
  (二)案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表暨列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙。
  (三)台灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第265、367號起訴書
    、本院96年度易字第322 號刑事判決影本及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份。
三、按「施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依上揭規定
    本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正
    公布，自93年1月9日施行。其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「 5年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。從而依該次修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯」二種情形，應先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序，此乃該條例第10條之例外
    規定。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第 3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，因與單純之「5年後再
    犯」之情形有別，不合於「 5年後再犯」之例外規定；且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由
    檢察官逕行起訴，依該條例第10條處罰。」，最高法院著有
    96年度臺非字第69號判決可資參照。查被告前於88年間因施
    用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送強制戒治，迄89
    年11月2日執行完畢釋放出所，嗣又於89 年間因施用第二級
    毒品安非他命案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第340號聲請簡易判決處刑，並由本院89 年度花
    簡字第196號簡易判決判處有期徒刑6月確定，而於90年6月2
    1日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，又於96年2月間
    再度施用第二級毒品安非他命，經檢察官提起公訴（嗣經本
    院於96年10月15日以96年度易字第322 號刑事判決判處應執
    行有期徒刑3 月，嗣並確定在案），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份  在卷可稽，是被告又再犯本件施用毒品安非
    他命之犯行，則揆諸上開說明，檢察官聲請簡易判決處刑，
    自屬合法。
四、次按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之
    第二級毒品，是核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，
    並先後歷經觀察、勒戒及強制戒治等戒毒之療程，卻未能戒
    除毒品之誘惑，且其正值壯年，竟不知尋求正常生活態度，
    僅因一時經濟壓力，即又開始沾染施用毒品之惡習，戕害身
    心不淺，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並衡諸其生活狀況
    、施用毒品之時間、手段、動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）10日內上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
