【裁判字號】    96,繼,434
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第434號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間為聲請限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，而為限定之繼承者，應於
    繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院，有民法
    第1147條及第1156條第1項明文規定。又依民法繼承篇施行
    細則第1條之1規定，繼承在民法繼承編民國96年12月14日修
    正施行前開始，且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定
    期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之母，
    被繼承人於96年6月18日去世，聲請人於知悉具繼承權得繼
    承後自願辦理限定繼承等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於96年6月18日死亡，而聲請
    人係被繼承人乙○○之母，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷
    可稽，然繼承開始於民法繼承編96年12月14日修正施行前，
    且聲請人遲至於96年12月19日始具文向本院聲請限定繼承（
    參見聲請人聲明繼承繼承狀收文戳），已逾修正施行前為限
    定繼承應於繼承開始時起三個月內之法定期間，應適用修正
    前之限定繼承規定，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
