【裁判字號】    97,易,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5535號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第1至4行更正為「甲○○前因犯偽造文書、毒品危
    害防制條例案件、竊盜、妨害公務等罪，經本院裁定應執行
    有期徒刑3年7月，乃於民國93年5 月28日入監服刑，迄96年
    5月18日假釋出監（縮刑期滿日原為97年3月27日），現仍假
    釋中（不構成累犯）」。
  (二)犯罪事實第6 行「至花蓮縣花蓮市○○街37號『華爾街大樓
    』內，竊取大樓樓梯階梯之銅條30條」補充為「至花蓮縣花
    蓮市○○街37號『華爾街大樓』內（侵入住宅部分未據告訴
    ），徒手竊取大樓樓梯階梯之銅條30條」。
  (三)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
  (四)所犯法條有關被告構成累犯部分，係屬誤載，爰予刪除。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段，所竊銅條之價值，並
    業經被害人領回及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
