【裁判字號】    96,交附民,38
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度交附民字第38號
原    告    戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因96年度交易字第63號業務過失傷害案件，經原告等4
人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項前段定有明定。
二、本件被告被訴業務過失傷害案件，經原告等4 人提起附帶民
    事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
