【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，被告於本院準備程序
中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充如下：（1 ）證據：復有被告於本院
    訊問時之自白。（2 ）所犯法條補充：按幫助犯，係對正犯
    資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕
    ，故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    （3）末查，被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，應減其宣告刑
    期2分之1。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項，第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
