【裁判字號】    97,花簡,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除經檢察官到庭陳明
    更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
（一）犯罪事實一第1行「牙保」應更正為「收受」；第7行「牙
      保，」等字刪除。
（二）證據部分關於「被告乙○○之自白」，應更正為「被告乙
      ○○於偵訊時供述」。
（三）所犯法條更正為「刑法第349條第1項之收受贓物罪」。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日
    生效施行，其中修正後第2條第1項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故刑法修正
    施行後，應適用該修正後之第2條第1項之規定，依「從舊從
    輕」之原則比較新、舊法律之適用，並應就應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加
    減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議參照），經查：
（一）刑法第349條第1項之收受贓物罪並未修正，自無有利或不
      利而為新舊法比較適用之問題，惟其該條所定關罰金部分
      ，因修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元
      ）以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。
      而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修正後
      刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較修正前提高，
      故修正前第33條第5款之規定對被告較有利。
（二）刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三）
      ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
      條例第1條、第5條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條
      文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；
      而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣
      單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30 倍。但72年6
      月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，對被告並無不利。
（三）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      一日，易科罰金」，另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除）規定，就原定數額提高為100倍折算
      1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1 日
      。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
      元、2千元或3 千元折算1日，易科罰金」，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，則
      應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）綜其全部罪刑之結果而為比較，修正前刑法對被告較有利
      ，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、所生損害尚屬輕微，犯
    罪後飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96 年6
    月15日經立法院三讀通過，並自96年7 月16日施行，雖被告
    本件犯罪行為之時間係在96年4 月24日以前，然中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，而被告於偵查
    中因傳拘未到，經臺灣花蓮地方法院檢察署以96年4 月30日
    甲○兆偵精緝字第437 號發佈通緝後，被告並未自動歸案，
    而係於96年9 月10日經花蓮縣警察局花蓮分局警員緝獲等情
    ，有通緝書在卷可稽（見96年度偵字第888號偵查卷第12 頁
    ），是依前開規定，被告之上開犯罪自不得依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
