【裁判字號】    97,繼,32
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第32號
聲  請  人  丙○○  生前住花蓮.
聲  請  人  乙○○  生前住同上.
相  對  人  甲○○  生前住花蓮.
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由本件其餘聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件聲請人無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249條第1項第3款規定
    。
二、經查，本件聲請人丙○○及乙○○於聲請拋棄繼承前早已分
    別於民國56年間及87年5月11日死亡，有聲請人及其餘聲請
    人之聲請狀在卷可稽，則本件聲請人顯已喪失當事人能力，
    且因本件訴訟標的為繼承關係，乃專屬於聲請人與被繼承人
    間之關係，無從由聲請人之繼承人承受訴訟，揆諸前揭說明
    ，應裁定駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第249條第1項第3款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
