【裁判字號】    97,花簡,74
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪共罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為罰金新臺幣壹仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正犯罪時間為「95年11月13日19時58分許
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯竊
    盜3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之
    素行資料，犯罪之動機，所生危害，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條
    例業自96年7月16日施行，被告所犯本件3次竊盜罪之時間係
    在96年4月24日以前，均符合減刑之條件，爰依上開條例第2
    條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知
    減得之刑之易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
