【裁判字號】    97,繼,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第30號
聲  請  人  丙○○與王瓊鳳之胎.
上一人之
法定代理人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡。」、「胎兒以將
    來非死產者為限，關於其個人利益之保護，視為既已出生。
    」「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」「前
    條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。」「繼承人得
    拋棄其繼承權。」民法第6條、第7條、第1138條、第1139條
    、第1174條第 1項定有明文。至胎兒將來是否死產，就民法
    第 7條規定文義觀之，顯係以胎兒為限制人格，於胎兒中既
    已取得權利能力，惟以死產為其解除條件，權利能力從而溯
    及消滅。（參見（46）台函民字第4627號）。
二、本件聲請意旨略以：因被繼承人甲○○於民國96年11月26日
    死亡，聲請人丙○○與王瓊鳳之胎兒、乙○○、丙○○、丁
    ○○為被繼承人甲○○之繼承人，為此具狀聲明拋棄繼承權
    云云。
三、查本件聲請人丙○○與王瓊鳳之胎兒為被繼承人甲○○之孫
    ，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，被繼承人甲○○之子
    丙○○依法為拋棄繼承後，聲請人丙○○與王瓊鳳之胎兒依
    上開民法規定之意旨，丙○○與王瓊鳳之胎兒雖尚未出生，
    但已開始享有權利能力，仍為被繼承人甲○○之繼承人。然
    關於胎兒是否得為拋棄繼承，應限定在「將來未死產」的條
    件下，始得為之，故其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。另依內政部繼承登記令補充規定第51點「胎兒繼承權之拋
    棄，應俟其出生後，由其法定代理人自知悉得繼承之時起二
    個月內代為辦理。」，併予指明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  家事法庭     法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                               書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
