【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第60號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯已減刑之如附表編號一至五之罪，與附表編號六、七
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權壹年
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    各罪，經分別判處如附表所示之刑，並均經判決確定在案。
    受刑人所犯如附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請就附表編號1至5及附表所列編號6、7分別定其應執行之
    刑。
二、經查：(一)本件受刑人因施用第一級及第二級毒品罪，經本院
    以94年度訴字第171號判決，分別判處有期徒刑8月及5 月確
    定在案（即附表編號1、2部分）。嗣受刑人以上開犯罪時間
    在民國96年4月24 日以前，且合於減刑規定，已依中華民國
    96年罪犯減刑條例聲請減刑，並由本院以96年度聲減字第83
    5號受理並裁定在案，為本院調取本院96年度聲減字第835號
    全卷查核無訛，聲請人就同一案件再行聲請本院減刑，自係
    違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。(二)附表編號 1
    至7 之犯罪均係裁判確定前犯之數罪，有各該判決附卷可參
    ，自應一併定其應執行之刑，聲請人聲請就附表編號1至5及
    編號6、7分別定其應執行刑，尚有未洽，本院自仍應就附表
    編號1至7之犯罪，定其應執行之刑。爰依刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭   法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
