【裁判字號】    96,繼,388
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度繼字第388號
聲  請  人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按拋棄繼承人應於知悉其得繼承之時起二個月
    內，向法院為拋棄行為並以書面通知因其拋棄而應為繼承之
    人，民法第1174條第2項明文規定。
二、聲請人對於被繼承人甲○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正：(1) 繼承系統表: 須載明全體繼
    承人；(2)因聲請人拋棄繼承而應為繼承人之戶籍謄本；(3)
    通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之通知書面 (附受通
    知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據，存證信函暨回執)，以
    符合民法第1174條之規定，該項裁定已於民國96年12月11日
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期未補正迄
    未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
