【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院96年度簡上字第50號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、經查：本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    本院於民國 97年1月9日即函請聲請人補正聲請狀所載證據6
    件及聲請再審之事由，迄今尚未補正，有本院送達證書在卷
    可憑，其聲請核與上揭規定不合，自難准許。爰依刑事訴訟
    法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
