【裁判字號】    97,交聲,31
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第31號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站於97年1月9日所為之裁決處分（原
處分案號：花監違字第裁44－P00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
        理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國96年11月
    1 日下午4 時13分許，駕駛車號W4-1318 號自用小客車，行
    經花蓮縣壽豐鄉○○○○○段214.6 公里北向車道時，未遵
    守該路段限速規定而超過規定之最高時速未滿20公里，依道
    路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）1,600元。
二、本件異議人乙○○辯稱：伊固有駕駛上開自用小客車行經舉
    發地點，惟舉發當時警方並未在測速照相器前方150 公尺處
    設置警告標示，且伊當時開車時速為每小時70km，並未有違
    規超速之事實，當時旁邊有一台車從後方快速超車並切入內
    向伊所在的車道，可能因此導致伊的車被測速照相器照到，
    伊並懷疑該測速照相器之準確度等語。經查，本案警方逕行
    舉發前，有依規定於測速照相器前方150 公尺處設置警告標
    示，且該測速照相器業據經濟部標準檢驗局於96年6月11 日
    檢定合格，有效期限至97年6月30 日止，此有警方所提供舉
    發當天現場照片3張及該測速照相器檢定合格證書1張附卷可
    稽，先予敘明。惟查，觀諸本案警方提供舉發異議人車輛超
    速照片，確實可見到異議人車輛前方另有一輛自小客車之車
    尾部分，而質諸證人即本件舉發之花蓮縣警察局吉安分局志
    學派出所警員甲○○於本院證述：「（問：對於異議人稱有
    後車從外車道超速導致他被拍，有何意見？）本件照片看來
    ，確實異議人的前方有一輛車的車尾被照到，因為當時照片
    沒有很清楚，所以我們沒有注意到，我們的行政慣例是如果
    測速照片上出現有兩台車，我們不會舉發，因為無法分辨何
    台車超速。」、「（問：為何之前分局函該測速器是測速固
    定角度採證，所以比對該車位置相符認異議人所辯不可採？
    ）測速器是採固定角度，但本件同角度也拍攝到另外一車的
    車後，故有可能是另外那台車超速。」等語，證明依上開舉
    發照片所示，不排除係異議人前方車輛超速超越異議人車輛
    後，遭測速照相機拍攝時照到後方異議人車輛所致，故異議
    人所辯，並非無憑，尚非不可採信，是本案依舉發照片所示
    ，既不能排除係異議人前方車輛超速造成異議人車輛同時遭
    測速照相機拍照之可能，自不能僅憑上開舉證照片而證明異
    議人確有本案超速違規之事實，從而，異議人上開所辯，堪
    可採信，原處分未予詳查，遽予裁罰，係有未洽，本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
