【裁判字號】    97,花易,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花易字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5357號），因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情形，
改以通常程序審理，本院判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○
    ○為男女朋友，二人常因意見不合而發生口角衝突，甲○○
    竟萌傷害之犯意，分別於(一)民國96年8 月7 日凌晨零時10分
    許，在其花蓮縣鳳林鎮○○路65號住處，持煙灰缸毆打乙○
    ○，乙○○身體因而受有前額挫傷、撕裂傷、雙手大臂及臉
    部、左大腿處多處瘀傷等傷害；(二)96年10月18日19時許，在
    其上開住處，徒手毆打乙○○，致乙○○身體受有胸壁挫傷
    、右臉挫傷、口腔破皮等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
