【裁判字號】    97,花簡,96
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3242號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供他人自身所有金融機構帳戶之存摺、提款卡
    、密碼及印章，有遭作為詐騙工具之可能，竟仍基於幫助詐
    欺之犯意，於民國96年5 月25日至同月30日間某日，將於96
    年5月25日在花蓮縣花蓮市○○路560號萬泰商業銀行花蓮分
    行開設之000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及
    印章，出賣交付真實姓名年籍不詳之成年人所組成之詐欺集
    團使用。迨該詐欺集團成員收受該等存摺、提款卡及印章後
    ，即於96年5 月30日，在不詳地點，以電話向甲○○佯稱其
    身分證遭冒用欲凍結其帳戶，其帳戶內存款需先提出，匯入
    指定帳戶，致使甲○○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）80,0
    00元至乙○○所提供之前開萬泰商業銀行花蓮分行帳戶內，
    並旋將款項提領一空，乙○○以此方式幫助該詐欺集團以詐
    術取得他人財物。
二、上開犯罪事實，有(一)被害人甲○○之警詢筆錄。(二)萬泰商業
    銀行花蓮分行96年6月7 日泰花蓮字第09604550020號函檢送
    之被告開戶資料、交易往來明細影本。(三)被害人甲○○之匯
    款單。(四)萬泰商業銀行台幣存摺對帳單為證。
三、被告乙○○雖辯稱：本件萬泰商業銀行花蓮分行開設之0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），係於96 年5月
    底某日遺失云云。惟查，本件被告於96年5 月25日開設上開
    帳戶，旋即於同日將戶內存款1,000元領空，該帳旋於短短5
    日後即遭作為詐騙之帳戶，且被害人甲○○遭詐騙之金額，
    同日即以現金提領方式領出，此有萬泰商業銀行台幣存摺對
    帳單附卷可稽，足見該詐欺集團顯已同時取得被告印章。復
    觀以被告開戶後，僅有1,000 元之金額存入旋即提出，何有
    可能同時將提款卡及印章同時持出而同時遺失。且依常情而
    論，稍有智識之人，均知金融卡應與其存摺、印章儘可能避
    免同時保存，以免徒增帳戶款項遭人盜領款項，且金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人
    均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識，且一旦遺失亦必
    儘可能辦理掛失。被告竟同時遺失帳戶存摺及印章後均不加
    聞問，顯已與常情不合。再衡以目前金融實務申辦帳戶並非
    困難之情形，詐騙集團亦應無使用他人遺失之帳戶供行騙之
    用，而致必須負擔若遺失人掛失所可能導致無法提領詐得款
    項之風險。是被告上開辯解，無非係事後卸責之詞，不足採
    信。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，惟提供
    上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會
    詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦
    因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損
    害之金額，以及事後猶矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
