【裁判字號】    96,訴,387
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳秋樵律師
            簡燦賢律師
被      告  丙○○
                    之1號（
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  謝維仁律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年二月十
四日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院
    訊問後，以被告3人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款及第101條之1第1項第5款所定之情形，且有羈押
    之必要，而於民國96年9月14日將被告3人羈押入所，嗣於同
    年12月14日延長羈押2月在案。。
二、茲經本院訊問被告3 人後，認上項情形仍然存在，且有繼續
    羈押之必要，被告3人自應再延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恒祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
