【裁判字號】    97,花簡,63
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第2903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱
人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、性騷擾
    防治法第25條第1項之罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之前科紀錄，犯罪手段嚴
    重侵犯他人身體，犯罪情節與被害人受害程度非輕，犯罪後
    猶不知悔過，矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第309條第1 項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
