【裁判字號】    96,聲繼,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度聲繼字第47號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號，生前住花蓮市○○里○○鄰○○路29號）之胞弟，
    依民法第1138條第 3款規定為繼承人，對被繼承人乙○○之
    遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條規定聲明繼承乙○○之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示， 臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66 條第1項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    本件聲請人丙○○主張其為被繼承人乙○○在大陸地區出生
    之弟，固據聲請人提出中華人民共和國安徽省巢湖市正義市
    公證處 (2007)皖巢正公證字第27號公證書為證，並經財團
    法人海峽交流基金會認證而得認為其形式為真正；然該證明
    書之內容是否符合事實，該基金會並無從得知，故法院仍得
    審認其內容是否真實。經查，本院依職權向國防部及花蓮縣
    後備指揮部查詢被繼承人乙○○兵籍資料內之親屬記載資料
    結果，家屬欄中無聲請人為其親屬之記載等事實，有花蓮縣
    後備指揮部鄭樸字第0960022262號函在卷可稽，是聲請人丙
    ○○自稱為被繼承人之胞弟及其所提出之在大陸地區公證書
    所記載之內容，顯與上開被繼承人之親屬資料內容不符；因
    此聲請人是否為乙○○在大陸地區之胞弟而得為繼承人，已
    有疑義，尚難以聲明人所提出內容與前開花蓮後備指揮部之
    乙○○親屬資料不符之書證，即能遽認聲請人為真正之繼承
    人。從而，本件聲請人聲明繼承，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官 陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
