【裁判字號】    97,花簡,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告犯上開
    罪時，雖具現役軍人身分，惟檢察官聲請簡易處刑於案件繫
    屬本院前，被告已於97年1月1日退伍，有本院電話查詢其原
    服務之花蓮縣豐濱綠野機動站岸巡隊紀錄附卷可按，依軍事
    審判法第5條第1項但書規定「案件在追訴審判中離職離役者
    ，初審案件應移該管第1 審之法院審判。」之意旨，本院已
    有審判權，自應逕由本院審判，附此說明。爰審酌被告素行
    欠端正，偶因細故當街動手打人，惡性非輕，惟被害人受傷
    情節甚微，且被告坦承犯行，惜未達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
