【裁判字號】    97,易,15
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3379號
、第4153號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白、匯款委託書1 紙
    、郵政國內匯款執據2 紙」外，其餘均引用附件起訴書之記
    載。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法第30條幫助犯之規
    定，業已修正公布，將該條第1 項前段「幫助他人犯罪者，
    為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯」。
    及第2 項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之處罰」，並
    自民國95年7月1日施行，此係就法律用語，作文字上之修正
    ，不生有利被告與否之問題，依上開規定應逕用修正後之新
    法，合此說明。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力
    ，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，故涉案情節較輕，
    應依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又本件被告於犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰
    審酌被告提供系爭郵局帳戶之存摺、提款卡供他人犯罪使用
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺
    犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其素行、
    智識程度、生活狀況、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告犯罪係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    應就其宣告刑減刑2分之1，並就宣告刑及減得之刑均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至系爭郵局帳戶存摺、提款
    卡雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦
    無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第30條第1 項前段
    、第2項、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
