【裁判字號】    96,易,458
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第458號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3498號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月12日前某日
    晚間10時許，持客觀上可為兇器之鐵撬1 把，在花蓮縣壽豐
    鄉○○村○道臺11線公路南下6.5 公里處，竊取花蓮工務段
    水璉監工站站長甲○○監管之道路旁護欄下排水孔內白鐵約
    10個，並將竊得之物載往加興資源回收廠出售，得款後供己
    花用。嗣為上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即向花蓮縣警察局吉安分局警員自首，承認犯行，並進
    而接受本院裁判。
二、案經乙○○自首及甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，且被告係主動供出上情，並帶警方至竊盜現場
    拍照指認，有花蓮縣警察局吉安分局南華所竊盜嫌查獲報告
    書及現場照片附卷足參，核與花蓮工務段水璉監工站站長即
    證人甲○○於警詢中指訴情節相符，此外復有加興資源回收
    行之讓渡切結書影本足參。本件被告自白核與事實相符，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊
    盜罪。查被告在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，即向向花蓮縣警察局吉安分局警員自首，承認犯
    行，有被告警詢筆錄、花蓮縣警察局吉安分局南華所竊盜嫌
    查獲報告書在卷可稽，而證人甲○○亦證稱係警方通知後會
    同至現場始知白鐵已遭竊等語，足見本案確係被告自首，進
    而接受本院裁判無訛，爰依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪手
    段、所竊得財物價值、所生之損害非重，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至本件被告供犯罪所用之鐵撬1把，業經
    本院於96年度易字第83 號刑事判決沒收在案，復非違禁物，
    爰不重複諭知沒收，併此敘明。末查中華民國96年罪犯減刑
    條例業自96年7月16 日施行，被告所犯本件竊盜罪之時間係
    在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條
    第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減
    得之刑之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
徦，刑法第321條第1項第3款、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
