【裁判字號】    96,聲繼,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度聲繼字第48號
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    丁○○
聲  請  人    甲○○
代  理  人    戊○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
        主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
        理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之 (非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照)。
二、聲請人對於被繼承人乙○○聲明繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定30日內補正聲請人身分之證明文件、繼承系統
    表、其他足證當事人親屬關係之往來證據等證據資料，該項
    裁定已於民國96年11月29日送達代理人，有送達證書1紙在
    卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，尚難認聲請人係被繼承人
    之兄弟姐妹而得聲明繼承，是故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
