【裁判字號】    96,易,485
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第485號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5539號
、第5700號、第5701號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇器於夜間侵入住
宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○前案科刑紀錄除更正為：「甲
    ○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、贓物
    、竊盜等前案紀錄，於94年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1年確定，又於95 年間因詐欺、違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、1年確定，上開三罪
    刑經法院裁定應執行有期徒刑2年2月，原應於96年7 月27日
    縮刑期滿，於96年3 月20日因縮短刑期假釋出監，嗣假釋未
    經撤銷，視為已執行完畢，竟不知悔悟」，及犯罪事實三最
    末1 行補充「嗣甲○○在偵查犯罪職權之公務員尚未發覺上
    開竊盜犯行之前，主動向花蓮縣警察局吉安分局警員供出上
    情，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實、證據、應適用
    之法條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜一
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、又按刑法第321條第1項第3 款所謂兇器，凡於人之生命身體
    之安全，易生危險者均屬之。而被告持以行竊之螺絲起子，
    係鐵製具有尖端之工具，在客觀上足以對人之生命身體產生
    危害，具有行兇之危險性，自屬兇器之一種，故被告就犯罪
    事實一、二之所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪；就犯罪事實三之所為，係犯刑法第321條第1項第
    1款、第3款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪，被告所犯上
    開3 罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分論併
    罰。又被告有前開所述之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之3罪，為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動
    供出上開竊盜犯行而接受裁判，此有花蓮縣警察局吉安分局
    稻香派出所、仁里派出所偵破案件報告書等附卷可稽，是被
    告合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告前已有多
    次竊盜前科，素行不佳，然參以其犯罪之目的、動機、手段
    、竊取樓梯之止滑條價值不高及犯案後主動自首坦承犯行，
    勇於認錯，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所有供本件犯
    罪所用之起子1 支，並未扣案，經被告供承該起子業經其丟
    棄，復依卷內事證無從證明現仍存在而尚未滅失，為免將來
    執行困難，爰不另宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第3款、第47條
    第1項、第62條前段、第71條第1項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
