【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（聲請案號：97年執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬元，嗣由受刑人（聲請書誤載為簡玉秀）繳納現金具保
    後釋放。茲因受刑人於臺灣花蓮地方法院檢察署96年執減更
    字第1242號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保
    證金予以沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4 項命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭   法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
