【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花監分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5413號
），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。爰審酌被告之
    素行資料，犯罪之動機，所生危害，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標
    準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
