【裁判字號】    97,交聲,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（以下稱異議人
    ）於民國96年11月8日22時40分，駕駛車號008-QAS輕型機車
    ，行經花蓮縣花蓮市○○路與民權 8街路口時，於有燈光號
    誌管制之民權8 街路口由西向東方向行駛闖越紅燈，為警當
    場發現後攔停予以舉發，因認異議人違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1項之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）1800 元
    ，並記違規點數3點。
二、異議意旨如異議人之異議狀所載（如附件）。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以罰鍰；有第53條情形者
    ，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53 條第1項
    、第63條第1項第3款定有明文。
四、惟查：證人即花蓮縣警察局花蓮分局民意派出所警員甲○○
    到庭具結證稱：當時我是執行擴大臨檢勤務， 巡邏車上有4
    個人，是所長駕車見到異議人從民權8 街方向出來，後來根
    據異議人所寫內容，我們也回到現場去看，就異議人陳述內
    容，應該可信；我們舉發時，車子是從中美路北往南即美崙
    地區往花蓮市區方向行駛，在我們行駛當中，我坐在後座，
    根據駕車的所長告訴我說前面有一輛機車闖紅燈，所長就開
    車追過去，我就下車告訴異議人：你好像闖紅燈，異議人當
    時拿出發票給我看，所陳述的內容與他的異議狀所述相同，
    後來我與所長研究當時舉發情形，且我也回到現場查看，該
    處超美麵包店靠民權八街的騎樓有擺設桌椅供客人臨時用餐
    ，異議人的機車沒有辦法行駛進入民權八街道路，而正門是
    朝著中美路，若異議人當時是停車在超美麵包店正門買麵包
    ，就可能從超美麵包店正門進入中美路的路口，這樣左轉民
    權八街就沒有違規；異議人申訴之後，我再詳細問所長才確
    認應該是當時所長誤判等語，故依證人甲○○之證詞及異議
    人提出附卷之超美麵包店96年11月8日22時41分17 秒之發票
    影本1 紙可知，異議人於舉發之前原在中美路上之超美麵包
    店購物，因該處靠近民權8 街之騎樓處於夜間將鐵門拉下，
    異議人無從亦不必要將機車騎至民權8 街再闖越紅燈，故異
    議人所述當時直接從超美麵包店前走中美路並左轉等情應屬
    可採，則異議人應無在民權8 街闖越紅燈行駛之情形，堪予
    認定。本件原處分機關未予詳查，遽對異議人為上開裁處即
    難認為允當，異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
