【裁判字號】    97,花交簡,38
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1 行補充犯罪時間為「96年11月2日晚間6
    時30分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日
    修正施行，將該條罰金刑原規定：「3 萬元以下罰金」，修
    正為：「科或併科15萬元以下罰金」。茲比較新舊法結果，
    以被告行為時即修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段規定，自應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，係
    犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工具，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，惟
    其於犯後尚能知錯，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
