【裁判字號】    97,花簡,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第3992號、第4075號、第4076號、第5347號），本院判決如下
：
    主      文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收；又竊盜，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，累犯，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。有
期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、戊○○前於民國94年間因常業竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第380號判決判處有期徒刑1年4 月確定，又於95年間因侵
    占案件，經本院以95年度花簡字第341號判決判處罰金4,000
    元確定，於96年1 月22日因縮刑期滿假釋出監，假釋後接續
    執行罰金易服勞役13日，嗣於96年3月3日假釋期滿執行完畢
    。竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，(一)於96年4月6日
    15時許，在花蓮縣花蓮市○○路600號花蓮醫院4樓5101號病
    房內，趁甲○○熟睡之際，竊取甲○○放置在床頭櫃上之行
    動電話1支後離去。(二)於96年4月26日0 時30分許，在花蓮縣
    花蓮市○○街5號前，以自備鑰匙竊取丙○○所有車牌號碼P
    OX─330號重型機車，得手後，供己代步之用。(三)於96年9月
    27日12時57分許，在花蓮縣花蓮市○○路門諾醫院5 樓1503
    號病房內，趁乙○○熟睡之際，竊取乙○○放置在床頭櫃上
    之零錢包（內有新臺幣1300元）後離去。(四)於96年5 月20日
    某時許，在花蓮縣花蓮市○○街145 號騎樓前，同時拾獲丁
    ○○、己○○遭竊而遺失之身分證，不思報警處理，而將身
    分證放入皮包內而予以侵占入己。嗣為警循線查知上情，並
    扣得鑰匙1 把。案經甲○○、高曉珍訴由花蓮縣警察局花蓮
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告戊○○警詢及偵訊中之供述。(二)證
    人甲○○、丁○○、己○○、丙○○、乙○○之指訴及證人
    錢細妹、任廣賢之證述。(三)監視器翻拍相片、贓物領據及扣
    案機車鑰匙1把為證。
三、核被告犯罪事實(一)(二)(三)所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪；犯罪事實(四)所為，係犯刑法第337 條侵占罪。又被告
    所犯竊盜3 罪及侵占罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。查被告前於94年間因常業竊盜案件，經本院以94年度訴字
    第380號判決判處有期徒刑1年4 月確定，又於95年間因侵占
    案件，經本院以95年度花簡字第341號判決判處罰金4,000元
    確定，於96年1 月22日因縮刑期滿假釋出監，假釋後接續執
    行罰金易服勞役13日，嗣於96年3月3日假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有竊盜前科紀錄，雖本件所竊得及侵占之財物價值非鉅，惟
    其甫執行完畢未幾，即再次犯下多次竊盜犯行，於犯罪後復
    矢口否認部分犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末
    查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告
    所犯本件犯罪事實(一)之竊盜罪之時間係在96年4 月24日以前
    ，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定
    ，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金
    折算標準，並與不得減刑之有期徒刑部分定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 把，係被告所有且供本
    件犯罪所用之物，為被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款，併予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2 款、第51條
    第5款、第10款，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
