【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第467號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第1款、第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院95年度裁全字第771號民
    事裁定為相對人假扣押擔保，曾提供新台幣（下同）100萬
    元為擔保金，並經本院以95年度存字第467號擔保提存事件
    提存在案，茲因本件已無訟爭及假扣押之必要，聲請人已撤
    回假扣押執行，並請求本院以96年度聲字第253號民事裁定
    催告相對人於收受裁定後30日內行使權利，惟催告時間已屆
    滿多時，相對人並未於該期間內行使權利，為此聲請返還上
    開擔保金等語，業據提出提存書、96年度聲字第253號裁定
    、裁定確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗
    核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                           法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
