【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑玖月，並與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年參月，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載之犯罪日期犯妨害自由等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑（惟減刑後應為徒刑9月，附表編號3之記載有誤）。
三、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所為沒收之諭知，不
    在減刑之列，仍應依原判決執行，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8 條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第42 條第3項
    、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
