【裁判字號】    97,花簡,70
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3490號、第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1 年確定，甫於民國96
    年6 月24日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔，」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項竊盜罪及刑法第320條
    第3項、第1項竊盜未遂罪。又被告著手竊取乙○○財物，惟
    旋遭乙○○發現而未竊得財物，為未遂犯，爰依法減輕其刑
    。又其所犯二次竊盜罪間，犯意各別，犯行互殊，應予分論
    併罰。被告前於95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑1年確定，於96年6月24日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故
    意再犯本件均有期徒刑以上之刑之罪，皆為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，素行不佳，甫於96年6 月24日執行完畢未幾，竟仍不知悔
    改，即再次犯下本案，其犯罪之動機、手段、竊取財物之價
    值、所生之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
