【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4114號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原受僱於甲○○，惟雙方因薪資
    問題迭有爭執，於民國96年7 月29日凌晨3 時許，雙方又約
    同於花蓮縣玉里鎮○○路○段「信義加油站」對面馬路邊商
    談薪資爭議，惟又因之而生有爭執，詎乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，動手毆打甲○○之頭部，使甲○○因而受有後
    枕部頭皮挫傷併1×1公分血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法277 第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
