【裁判字號】    96,上重更(三),12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    96年度上重更(三)字第12號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  林政雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  范明賢律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年貳月貳拾日起，延
長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告乙○○及甲○○2人均因違反違反毒品危
    害防制條例等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國96年9月20日執行羈
    押，嗣經於羈押3月未滿前，經本院訊問被告2人後，認羈押
    原因依然存在，於96年12月20日起延長羈押2月。茲因延長
    羈押2月期間將屆至，經本院依法訊問被告2人後，仍認前項
    羈押原因均仍存在，尚有繼續羈押之必要，皆自97年2月20
    日起再予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  審判長法  官   何 方 興
                        法  官   林 德 盛
                        法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊 明 靜
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
