【裁判字號】    96,聲再,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          96年度聲再字第21號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信等案件，對於本院94年度上訴字第178號中華
民國96年7月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣花蓮地方法
院89年度訴字第202號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署87
年度偵字第2711號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）甲○○所提發票人甲○○支付范秀妹3千萬元之合作金庫
      支票，其發票日期為「80年12月30日」，足認係甲○○出
      借予邱潤財之借款，然原審漏未審酌此日期為買地後之3
      、4年，遽認定係鍾志林之購地款，有極大誤會。此有利
      於甲○○之證據（支票日期部分），鈞院確定判決中，完
      全沒有審酌，致影響所有事實及犯行之判斷。
（二）證人賓踢塵固於庭訊時證稱：「（你為何會去那邊拿這4
      張權狀？）是鍾志林他們叫我去拿的」、「（拿這些權狀
      要做什麼？）不清楚，我後來離開學校了」。惟伊也明確
      證稱：「（精鍾商專設立之後，校內是否尚有4筆私人土
      地？）我知道有一塊土地之鍾志林和三個人共有的」、「
      （是否知道精鍾商專的校園裡面還有沒有土地是屬於私人
      所有？）聽說鍾志林等三人還有一筆土地要作福利社」。
      是證人已明確證稱，至少尚有一筆土地是屬於鍾志林等三
      人所有，且為鍾志林等三人給學校做福利社之用，系爭4
      筆土地是案發時精鍾商專僅有之4筆私人土地，由精鍾商
      專價購，是依證人所述至少有一筆是鍾志林等三人所有，
      足證系爭4筆土地並非全是吳儀聖所有，此有利於被告之
      證述，鈞院明顯漏未審酌。又鈞院確定判決所載：「吳儀
      聖並陳稱：系爭土地的土地所有權狀於76、77年間購入後
      ，即在伊保管中，直至81年間精鍾商專會計主任賓踢塵到
      伊家中以要求查對為由借走系爭4筆土地之所有權狀，伊
      嗣後要求鍾志林歸還，鍾志林總是搪塞不予置理，後來伊
      調閱謄本…，才發現系爭土地被盜賣的事實」等語。為鈞
      院認定系爭4筆土地所有權狀，先是吳儀聖自行保管，後
      遭賓踢塵以查對為由取走，土地所有權狀原屬吳儀聖所有
      之重要根據。然經查，吳儀聖自承於80年2月24日與陳月
      英已辭去董事長及董事之職務，為鈞院確定判決所引用第
      一審判決第20頁所載，且有在卷臺灣觀光學校94年3月25
      日觀字第0940000780號函及隨函所檢附之辭職書二紙。是
      吳儀聖既於80年2月24日已辭去精鍾商專董事長之職務，
      該4筆土地始終未如吳儀聖所述捐贈予學校，鈞院既認定4
      筆土地為吳儀聖所有，何以在80年間有「查對」之必要？
      又「查對何種事務？」因而由吳儀聖交付賓踢塵，鈞院顯
      然對於上揭臺灣觀光學校之函及隨函所檢附之辭職書上記
      載吳儀聖離職之時間為「80年2月24日」，而誤信吳儀聖
      所言「查對」之詞，而就離職之時間而言，與其所述內容
      不符之重要證據漏未斟酌。
（三）鈞院認定有關花蓮市○○段1263-3、1263-2土地及其上花
      蓮市○○路13號及同路13-1號兩棟房屋，出售予精鍾商專
      作為城區部部分，亦成立背信罪。惟原判決顯然認定只要
      受託之人獲得利益，即成立背信罪，對於本人是否受有實
      際損害無涉，此係嚴重曲解背信罪之構成要件。
（四）綜上所述，爰以判決後確有發現有利於聲請人之證據，足
      認應受無罪之判決；又原確定判決，亦有足生影響於判決
      之重要證據漏未審酌為由，依法聲請再審。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。而所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，則均不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
三、查聲請意旨（一）部分，原確定判決第10頁至第12頁業已載
    明：「 (3)上開支票之金額高達3千萬元，依一般經驗法則
    ，絕無可能在被告甲○○等人涉嫌背信的偵查程序中被忽略
    ，如果被告甲○○等人的上開辯解屬實，為何被告甲○○在
    檢察官提起本件公訴，且在起訴書中明白指出被告甲○○等
    人之此項辯解因無法提出資金流向證明而不足採信之後，仍
    不向一審法院提出？乃遲至上訴本院後，才提出上開支票指
    摘一審未予審究？再參照被告甲○○於87年7月6日花蓮縣調
    查站的詢問中明確陳稱：「……我與鍾志林是以自己存款、
    向朋友的借款以及貸款所得款項以『現金』支付給王武平、
    邱潤財」；再經調查員詢以：「前述以現金交付土地款是否
    有違交易習慣？你有無使用支票？支付土地款的現金來源為
    何？」時，被告甲○○復明確答稱：「我於77年間起，即在
    合作金庫開戶使用支票，後又在國際商銀開戶使用支票，前
    述以現金支付土地款是否會有違交易習慣，我認為不會。支
    付土地款的『現金』來源如前述，是自己的存款、借款及貸
    款所得。」被告甲○○甚於一審審理中亦仍稱：「後來地主
    就要我借他們錢，我在80或81年間以自己的錢先借他們，等
    之後拿到買賣價金再還我，他們又陸續來跟我借錢，第一筆
    錢何時借的我已忘記，我是在學校辦公室交『現金』給他們
    ，不然就是我通知銀行先拿『現金』給他們，我再去銀行補
    辦手續，我記得他們兩人持份的5千多萬都先借完了，他們
    寫的借據便條都丟了，銀行帳戶資料可以證明有超過這些錢
    的支出，但沒辦法就銀行裡的資金說明款項流向，他們借錢
    時都是他們2人去，沒有其他證人。」被告甲○○於一審所
    提出的證人李蘭英亦明確證稱：每次都是被告甲○○委託伊
    到中國國際商業銀行、合作金庫花蓮支庫領錢，領款的金額
    有時5、60萬元，有時2、3百萬元，有時他們會拿1袋錢，金
    額不明云云，亦均稱其所經手之款項均屬「現金」。共同被
    告王武平於原審亦明確陳稱：「……所以就先向甲○○拿買
    賣土地的錢，是『現金』，分好多次拿。」，被告邱潤財於
    調查中亦明確陳稱：「……系爭土地出售後我分得2,800 萬
    元，該2,800萬元係由甲○○在81年8月間買賣契約訂『後』
    ，分5、6次每次『現金』約5、6百萬元，到我家或甲○○家
    交付給我……」。從被告甲○○、王武平、邱潤財於長達數
    年的偵審期間，均未能提出上開3千萬元支票做為被告甲○
    ○借款給被告王武平、邱潤財之證明，至本院準備程序進行
    中，始提出上開與共同被告鍾志林於一審所提出相互矛盾的
    辯解以觀，上開支票即使確屬被告甲○○與邱潤財間之資金
    往來，亦顯然與系爭土地的買賣無關。是被告甲○○於本院
    提出3千萬元支票，並辯稱該3千萬元支票就是支付給被告邱
    潤財、王武平借款6千萬元其中之一部分云云，顯然並非實
    在。」等語，已就系爭支票是否如被告所稱，為出借予邱潤
    財之借款，予以詳加論究批駁，而得被告所辯並非實在之心
    證，即便再予爭執發票日期，亦對原審判決之結果並無影響
    ，不足以認受有罪判決判決之被告應受無罪之判決。
四、聲請意旨（二）之部分，原確定判決於第14頁至第18頁中，
    已依證人劉法南所製作之2份土地清冊、吳儀聖所提之對帳
    單1紙等證據，認定系爭4筆土地確屬吳儀聖所購買，就此部
    分證據之取捨，法院本有自由判斷之職權，即便證人相互間
    有所歧異時，究竟何者為可採，何者為不足採，法院原得本
    其自由心證予以斟酌取捨，本件原審既已綜合各項證據，而
    捨棄不採證人賓踢塵所為有利於被告之供述，經核尚無違經
    驗法則或論理法則，雖原判決未敘明捨棄不採賓踢塵其他所
    為有利於被告供述之理由，亦顯然於判決之結果無影響，自
    不容任意指為違法。且聲請人指摘原審未予斟酌吳儀聖離職
    日期及其所言「查對」一事，原確定判決復已敘明被告所舉
    之各項證據，均無法就證明系爭所有權狀原係在何人保管之
    中，是此部分證言亦顯然於判決之結果無影響，再審意旨所
    指，亦無理由。
五、聲請意旨（三）之部分，經查並聲請人並未提出合於法定再
    審事由之證據，是此部分之聲請，不合於再審之程式，為不
    合法。
六、綜上所述，本件原確定判決並無就足生影響於判決之重要證
    據漏未審酌，或發現確實之新證據，足認聲請人應受無罪、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決之再審理由，是聲請人聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭審判長法  官    謝  志  揚
                              法  官    許  仕  楓
                              法  官    林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官    林  明  智
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
