【裁判字號】    96,交上易,32
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上易字第32號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺東地方法院96年度
交易字第42號中華民國96年9 月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第988 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、檢察官起訴被告超速行駛撞傷被害人，構成過失傷害罪，被
    告坦承犯行，原審依刑法第284條第1項之過失傷害罪，判處
    有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，並准易科罰金，檢察
    官依據告訴人之請求，以被害人受到嚴重傷害，被告尚未賠
    償為理由，提起上訴。本案經本院審理結果，認第一審判決
    以被告犯有過失傷害罪，判處被告罪刑，除量刑部分外，並
    無違誤，爰引用第一審判決書記載之事實證據及理由如附件
    。
二、經查：被害人因為被告犯行，導致兩下肢壓碎傷，造成軟組
    織攣縮以及關節活動度受限等傷害，被害人腿部無法長期負
    重及持續30分鐘，有長庚醫院高雄分院覆函為證（本院卷頁
    27），對於被害人所造成的傷害十分嚴重，雖然還不到重傷
    害，但是已嚴重影響被害人日常生活，原審未及審酌上開情
    事，僅量刑3 個月有期徒刑，尚有未當，檢察官之上訴為有
    理由，應由本院撤銷改判。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第369條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
