【裁判字號】    96,訴,359
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第820、830號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒貳支
及分裝袋參拾柒個均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒貳支及分裝袋參拾柒個
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第483號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國90年8月22日以90年度毒偵字第8
    67號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第377號判決判處有期徒刑6月確定。詎仍不知悔改，
    又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年6月4日上午10時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路邊，以
    將海洛因及安非他命摻在注射針筒內注射之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次。又另行基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6月11日中午12時許
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○路邊，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣先於96年6月5日在宜蘭縣礁溪鄉○○路上為警查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之注射針筒2支及分裝袋37個。嗣後又
    於96年6月11日經警採集其尿液送驗後查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於96年6月5日、96年6月11日經警採尿送驗結果，確
    分呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局礁溪分局查獲毒品案件嫌
    犯人尿液檢體編號姓名對照表在卷可稽，並有注射針筒2支
    、分裝袋37個扣案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之
    事實相符，自堪信為真實。被告前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第483號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年8月22
    日以90年度毒偵字第867號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第377號判決判處有期徒刑6月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告先後二次施用毒品所為，分係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪及毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命前持有海洛因及安非他命
    之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所為上揭第一次施用毒品之犯行，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處，公訴人認被告係分別施用，尚有未
    洽，附此敘明。又被告所犯上開2次施用毒品之犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行
    為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後
    ，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案之注射針筒2支及分裝袋37個，為被告
    所有，且為供施用毒品所用之物等情，已據被告於本院審理
    時供承明確，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
