【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣宜蘭看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月31日下
午17時在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第 1級毒品海洛因案件，經依本院91年度毒
    聲字第62號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國91年4月2日，以
    91年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定。復因施用第 2級
    毒品安非他命案件，經依臺灣桃園地方法院92年度毒聲字第
    1572號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年 6月29日，以92年
    度毒偵字第778號、93年度毒偵字第724號為不起訴處分確定
    。又因施用安非他命案件，經本署檢察官於94年11月 2日，
    以94年度發查毒偵字第41號聲請簡易判決處刑後，由本院於
    94年12月27日，以94年度羅簡字第293號判決判處有期徒刑5
    月確定，並與另案竊盜案件定應執行刑有期徒刑 8月後，於
    95年元月26日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於96 年4月12日，以96年度毒
    偵字第290號提起公訴後，由本院於96年7月16日，以96年度
    訴字第 175號判決判處應執行有期徒刑10月確定，並減刑為
    應執行有期徒刑 5月。復因施用海洛因案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於96年9月21日、96年9月29日，分別以
    96年度毒偵字第 933號、96年度毒偵字第1113號提起公訴後
    ，詎猶不知悔改，竟基於施用安非他命之犯意，於96年10月
    11日晚上10時許，在宜蘭市的朋友家以燒烤方式施用第 2級
    毒品安非他命一次。嗣經警於96年11月13日某時許，派員採
    集甲○○尿液送驗呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
