【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜及公共危險案件，經本院各判處有期徒刑
    四月、三月並定應執行刑為有期徒刑六月確定後，於民國九
    十五年五月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又
    基於為自己不法所有之意圖，於九十六年十一月八日二十三
    時許之夜間，侵入乙○○位於宜蘭縣員山鄉○○路○段六六
    巷六五號住宅內，再持其所有之鑰匙一支，發動乙○○停放
    屋內之車牌號碼一七００─ＲＭ號自用小客車而竊取供己代
    步使用。嗣於翌日（即同年月九日）十四時五十分許，經警
    在宜蘭縣員山鄉○○路○段一一七巷三二號前盤檢前揭失竊
    自用小客車而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中證述情節大致契合，復有贓物認
    領保管單一紙及事後現場蒐證照片十三幀在卷暨被告所有且
    供行竊所用之鑰匙一支扣案可稽，堪認被告之自白確與真實
    相符，當可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款於夜間侵入住宅竊盜罪。又其前因犯竊盜及公共危險案件
    ，經本院各判處有期徒刑四月、三月並定應執行刑為有期徒
    刑六月確定後，於九十五年五月二十一日縮刑期滿執行完畢
    等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，茲
    於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑。爰審酌被告
    一時貪欲圖便，竟率而於夜間侵入他人住宅竊取車輛供己代
    步使用，嚴重影響社會治安及民間居住安寧，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行
    及造成社會整體防衛機制之侵害程度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條
第一項第一款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
  之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
