【裁判字號】    96,訴,600
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月31日下
午17時在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國89年及90年間，先後2次因施用毒品案件，
    經送執行觀察勒戒結果，均認無繼續施用毒品之傾向，而分
    別經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又
    於91年間，因施用毒品案件，經送執行強制戒治並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴後，強制戒治部分已於92
    年5月23日執行期滿；起訴部分，則於91年6月間，經臺灣宜
    蘭地方法院判處有期徒刑8月確定，已於93年1月26日執行完
    畢；5年內，竟不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因及第
    2級毒品安非他命之犯意，於96年9月16日上午11時許，在宜
    蘭縣環河路慶和橋下，以針筒注射的方式非法施用第 1級毒
    品海洛因1次，於96年9月16日上午8、9時許，在宜蘭縣圓山
    鄉○○村○○路75之 2號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用
    第2級毒品安非他命1次，嗣於96年9月 16日在宜蘭縣宜蘭市
    慶和橋下，因持有施用毒品之注射針筒，為警盤檢查獲，並
    採集其尿液送驗，其尿液呈鴉片類嗎啡、可待因及安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而得知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第38
    條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
