【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  宏忠營造有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  得協企業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟柒佰壹
拾捌元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認債權不存在等事件，經本院年92
    年度訴字第174號及台灣高等法院94年度上易字第909號判決
    確定，其第1、2審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
