【裁判字號】    96,易,463
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第463號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第八０七號、九十六年度毒偵字第八六七號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定令其入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，而由本院再依該署檢察官之聲
    請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治，民國九十五年一月
    十七日強制戒治執行完畢釋放，並由該署檢察官於同年月二
    十二日以九十五年度戒毒偵字第五號為不起訴處分。詎其猶
    不知悛悔，仍於：
  (一)九十六年六月二十三日十時許，在其位於宜蘭縣五結鄉○○
    ○路三之二七號住處，將第二級毒品安非他命（下稱安非他
    命）置於玻璃球內燒烤吸用一次。嗣於翌日（即同年月二十
    四日）十三時十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段、公正路
    口為警帶回調驗採尿送鑑而悉上情。
  (二)九十六年七月四日二十二時一分許起往前回溯九十六小時內
    之某時許，在不詳處所以前述方式吸用安非他命一次。嗣於
    九十六年七月四日二十時五十分許，為警在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路一巷二號帶回調驗採尿送鑑，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，均據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心所出具，皆呈安非他命陽性反應之檢
    驗總表二份存卷可佐，堪徵被告之自白全與事實相符，均足
    採信。又被告前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官之聲請，裁定令其入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而由本院再依該署檢察
    官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治，九十五年一
    月十七日強制戒治執行完畢釋放，並由該署檢察官於同年月
    二十二日以九十五年度戒毒偵字第五號為不起訴處分等情，
    則見卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表即明。本件事證
    咸臻明確，被告犯行洵堪認定，各應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之行為，皆
    為施用之高度行為所吸收，各不另論罪。至被告所犯上開二
    罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告歷經
    觀察、勒戒及強制戒治之戒斷程序後，猶未能確實戒除毒害
    ，仍有吸食毒品抵癮之舉，顯見其尚難單憑己力戒除毒害，
    是有對之科處較長刑期已達隔離戒毒之效果，惟念其坦承犯
    行，態度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行、造
    成社會整體潛在侵害程度及吸毒乃屬戕害其自身健康之行為
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準後，再定其應執行刑及併予宣告易科罰金之
    折算標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
