【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第66號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇取財等案件（96年度偵字第3923、4087、4407、
4848號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於高雄市○○區○○里○○鄰○○路712巷3號3樓之2及限制
出境。
    理  由
本件被告甲○○○因恐嚇取財等案件，於97年1月29 日經本院接
押訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，惟無
羈押必要，諭知新臺幣（下同）5 萬元具保，並限制住居，然被
告因覓保無著，乃於是日由本院羈押。茲被告之孫乙○○具狀聲
請具保停止羈押，經本院合議庭評議後決定，被告雖涉犯上開罪
嫌重大，羈押之原因亦仍存在，惟因主謀丙○○等人業已具保在
外，其逃亡之危險得以限制住居及限制出境代替，應無繼續羈押
之必要，准被告於提出5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住
居及限制出境，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121
條第1項，裁定如主文。
中    華     民    國    97    年    1    月    31    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
