【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第66號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件（96年度偵字第3923、4087、4407、
4848號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣梓官鄉○○○路保生一巷15號及限制出境。
丙○○於提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣燕巢鄉中東巷10號及限制出境。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○因恐嚇取財等案件，於97年1月29 日經
本院接押訊問後，以其2 人犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡
之虞，惟無羈押必要，分別諭知5萬元及4萬元交保，並限制住居
，然被告2人因覓保無著，乃於是日由本院羈押。茲被告2人具狀
聲請具保停止羈押，經本院合議庭評議後決定，被告2 人雖涉犯
上開罪嫌重大，羈押之原因亦仍存在，惟因主謀乙○○等人業已
具保在外，被告2 人參與犯行之次數有限，應無繼續羈押之必要
，准其2 人分別於提出新臺幣5萬元及4萬元之保證金後，停止羈
押，並限制住居及限制出境，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第
111 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
