【裁判字號】    96,易,571
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第571號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4013號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因認告訴人甲○○之子積欠其友
    人金錢未還，竟於民國96年7月12日下午6時許，至宜蘭縣壯
    圍鄉○○路18之3號甲○○住處，以置於該處之掃把一支，
    敲毀告訴人甲○○裝設於鐵皮屋內之監視攝影機一台，足生
    損害於甲○○。因認被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十
    四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2     月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
