【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗畢餘重零點貳參肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國95年10月22日下午2時許，在宜蘭縣員山鄉○
    ○路○段103號旁土地公廟內，施用第二級毒品安非他命1次
    ，為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.1公克
    ），為第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之安非他命1包，經送
    臺北榮民總醫院鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分（驗畢
    餘重0.234公克），屬第二級毒品，此有臺北榮民總醫院鑑
    定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
