【裁判字號】    96,易,336
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第336號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國97年1月31日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度基交簡字第336號判決判處有期徒刑2月確定，於民國
    95年12月11日入監執行，於96年2月9日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，於96年5月19日晚間10時許，在其位於宜蘭
    縣三星鄉○○路2號之住處飲用米酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，於同日晚間11時許，至宜蘭縣三星鄉
    ○○街77號（起訴書誤載為三星路7段278號）前，見林海杉
    所有之車號WVB-913號機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法
    之所有，而徒手竊取之，並在酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎乘上開竊得之機車，於行經宜蘭縣三
    星鄉○○路○段與中山路路口時，為警查獲，並測得其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.94毫克。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，修正前刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
