【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月31日下
午17時在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第 2級毒品安非他命案件，經依臺灣宜蘭地
    方法院89年度毒聲字第 296號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本院檢察署檢察官於民國89年 8月15
    日，以89年度毒偵緝字第254、255號為不起訴處分確定。復
    因施用安非他命案件，經本院檢察署檢察官於93年 3月10日
    ，以93年度毒偵字第183號提起公訴後，經本院於93年7月19
    日，以93年度易字第114號判決判處有期徒刑4月確定，並於
    94年6月3日縮刑期滿執行完畢。又因施用安非他命案件，經
    本院檢察署檢察官於94年3月22日，以94年度毒偵字第332號
    聲請簡易判決處刑後，由本院於94年 5月30日，以94年度宜
    簡字第93號判決判處有期徒刑 6月確定，並於95年4月6日縮
    刑期滿執行完畢。再因施用安非他命案件，經本院檢察署檢
    察官於96年8月13日，以96年度毒偵第822號提起公訴後，由
    臺灣宜蘭地方法院於96年10月15日，以96年度易字第 377號
    判決判處有期徒刑 6月確定。詎猶不知悔改，竟基於施用安
    非他命之犯意，於96年11月16日晚間6、7時許，在被告宜蘭
    縣冬山鄉○○路 288號住處，以電燈泡燒烤吸食之方式施用
    安非他命 1次。嗣經警於96年11月18日某時許，派員採集甲
    ○○尿液送驗呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
