【裁判字號】    96,訴,385
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第902號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第590號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國91年1月22日以90年度毒偵緝字
    第278號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第202號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年10月8日強制戒治期滿。復因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第183號判決判處有期徒刑8月確定，於94年8月
    9日入監執行，於95年4月8日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月31
    日上午10時許，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮新化巷4之1號之住
    處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月2日為警採尿
    送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於95年8月2日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。被告前因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第590號裁定送觀察勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年
    1月22日以90年度毒偵緝字第278號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第202號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年10月8日強制戒治期滿。復因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第183號判決判處有期
    徒刑8月確定，於94年8月9日入監執行，於95年4月8日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第183號判決判處有期徒刑8月
    確定，於94年8月9日入監執行，於95年4月8日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於
    自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難
    抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2    月    1      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
