【裁判字號】    97,家聲,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列當事人因聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國95年7月1日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月23日修正公布之民法
    第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○係乙○○之養
    子，因乙○○於民國（下同）95年7月1日死亡，已無須照顧
    乙○○，盼能回復與生父李青圃之父子關係，爰依民法第10
    80條之1第1項規定，聲請許可終止與養父乙○○間之收養關
    係等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出乙○○死亡證明書及
    除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本各1件為證，堪予認定。聲
    請人欲回復與生父李青圃之親子關係，終止收養動機既無不
    當，亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人請求
    終止其與乙○○間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                          書記官   邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
