【裁判字號】    97,基交簡,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第18
    5條之3規定業於民國97年1月2 日修正公布，並自同月4日起
    生效施行，修正前該條規定之法定刑為1年以下有期徒刑、
    拘役或3萬元以下罰金，修正後提高為1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修
    正前刑法第185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕車行駛於道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5285號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○○街47號
                          2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國96年10月7日飲酒後，酒精測
    試值為1．02毫克，仍駕駛車號LOP—040號機車，於道路上
    行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日
    23時10分許，行經台北縣萬里鄉萬里國小附近，為警當場查
    獲。案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄
    表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
