【裁判字號】    96,基簡,993
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             96年度基簡字第993號
原      告  薇納市花園別墅特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟元，及自民國九十七年一月二十
八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣陸萬參仟元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 436
    條第2項準用第255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求
    被告給付新臺幣（下同） 129,000元，之後減縮為被告應給
    付63,000元，符合上開法律規定，先予敘明。
三、原告主張其為臺中市○○區○○路2段248號薇納市花園別墅
    特區公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依規約之規定，區分所有權人應依房屋戶數按月繳納每戶新
    臺幣（下同）3,000元或3,600元之管理費。被告於房屋遭拍
    賣前係社區內門牌號碼臺中市○○區○○路 2段250巷6弄39
    號、40號房屋之所有權人，前開房屋每個月應繳納管理費各
    3,000 元，而被告積欠自民國95年3月起至96年1月止之管理
    費合計63,000元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出規
    約、公寓大廈管理組織報備證明、96年區分所有權人會議記
    錄、建物異動索引、管理費未繳一覽表等件影本為證，被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張堪信屬實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區
    規約之規定，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費，依原告減縮後之聲明應為1,0
    00元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
