【裁判字號】    97,基簡,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度毒偵字第3204號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「乙○○復基於施用第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命之犯意，於96年11月18日晚上9 時許
    ，在基隆市○○區○○路12巷30號居處，以玻璃球吸食器加
    熱方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次」、
    「於同年月21日晚上9時20分許，在基隆市○○區○○路5號
    前為警攔檢逮捕，並採尿送驗有毒品安非他命、甲基安非他
    命陽性反應」；理由部分補充：「安非他命、甲基安他命係
    毒品危防制條例第2條第2款所定之第二級毒品」、「被告施
    用第二級毒品前後，其持有第二級毒品之低度行為，應為其
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條引用附件所示之聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論狀法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3204號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路23號5樓
                        居基隆市○○區○○路12巷30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 3月確定，已於
    民國96年6月13日執行完畢。復因施用第二級毒品安非他命
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官於民國96年3月14日，以95年度毒偵字第2299號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年11月18日晚上21時許，在基隆市○○
    區○○路12巷30號居處，以玻璃球吸食器加熱方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣因其騎乘失竊機車（所涉竊盜案
    件，另案偵辦中），於同年月21日晚上21時20分許，在基隆
    市○○區○○路5號前為警攔檢逮捕，並採尿送驗有毒品安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於96年11月
    21日為警查獲後，採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品安非
    他命之陽性反應，此有該公司96年12月 5日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    驗對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
    式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣
    （液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機
    率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定
    被告確曾施用安非他命事實之依據。復有不起訴處分書及刑
    案資料查註紀錄表附卷可參。被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
