【裁判字號】    97,基簡,94
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第94號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第5458號），被告於本院準備程序自
白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第1頁第3行概括犯意之「概括」應予
    刪除。
  (二)乙○○就行使使公務員登載不實文書部分，除與綽號「阿德
    」之成年男子間有共同犯意聯絡外，亦與大陸地區人民黃曉
    玲間有共同犯意聯絡。
  (三)上述處刑書犯罪事實欄第1頁倒數第1行誤發中華民國臺灣地
    區旅行證予黃曉玲後增加「足生損害於內政部警政署入出境
    管理局核發中華民國臺灣地區旅行證之正確性」。
  (四)本件查獲經過應更正為「嗣於民國96年8月中旬間，基隆市
    警察局第四分局中華路派出所警員傅天祥至轄區查訪時，經
    由居仁里里長告知乙○○曾向其詢問假結婚如何處理事宜，
    警員獲悉乙○○可能涉及假結婚一事後，乃通知乙○○至警
    局製作筆錄，並經乙○○自白犯行，而悉上情（即本案情節
    ）」。
二、論罪科刑：
  (一)被告持不實結婚戶籍登記資料向入出境管理局申請辦理大陸
    地區女子黃曉玲入境臺灣地區部分，係犯刑法第216條、第
    214 條之行使使公務員登載不實之文書罪。其使公務員登載
    不實後復持以行使，故所犯使公務員登載不實之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，94年1月7日三讀修正通過，
    同年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比
    較。查被告行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施
    行，其中第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪之
    法文本身雖未修正，惟其法定本刑有罰金刑，而罰金刑之最
    低數額業於上述日期修正公布及施行，自仍應為新舊法之比
    較。依舊法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算
    之」之規定而為換算，舊法法定罰金刑之最低數額為銀元1
    元即新臺幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金：新臺
    幣1千元以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之最低數
    額則為新臺幣1,000元。故比較結果，新法並未有利於被告
    ，依新法第2條第1項規定，自應依舊法第33條第5款及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元即
    新臺幣3元為上述罪名罰金刑之法定最低數額（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。又被告行為後，
    於95年6月14日增定公布刑法施行法第1條之1，並自同年7
    月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修正公布日為94
    年2月2日，施行日期為95年7月1日），刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，已將刑法分
    則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且提高後
    之罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂前，刑法貨幣
    單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段暨現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條所定比例換算結果並
    無不同，亦即刑法分則罰金刑之最高數額並未變更，故上述
    條文施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件刑法第
    216條、第214條罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，附此敘明。
  (二)又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條
    例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護
    臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合
    法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」
    。參照行政程序法第119條第1款、第2款規定，受益人以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重
    要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該
    資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方
    法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
    （最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨參照）。且被告
    行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年
    10月29日公布修正全文共96條，其中關於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之處罰規定即該條例第79條，經行政院以92
    年12月29日院臺秘字第0920069517號令自92年12月31日開始
    施行，該條文之法定刑由5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金，修正為1年以上7年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣100萬元以下之罰金，茲比較修正前後法條
    之結果，修正後之規定並未有利於被告，依新法第2條第1項
    之規定，就被告使大陸地區人民黃曉玲進入臺灣地區之犯行
    部分，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之
    規定處斷。故本件被告以假結婚方式，使大陸地區人民得以
    進入臺灣地區，核其此部分所為，係違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1款之規定，應依修正前之同條例
    第79條第1項之規定論處。又修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項有罰金刑之規定，且該條並未規
    定罰金刑之最低數額，依刑法11條前段規定，自應適用刑法
    總則之規定，而刑法第33條第5款所定罰金刑之最低數額既
    有如前所述之修正，此部分亦應為新舊法之比較，並同前所
    述應依舊法第33條第5款規定，定此部分罪名罰金刑之最低
    數額。
  (三)被告持不實結婚戶籍登記資料向入出境管理局申請辦理大陸
    地區女子黃曉玲入境臺灣地區所犯行使使公務員登載不實之
    文書罪部分，與綽號「阿德」之成年男子及大陸地區女子黃
    曉玲間有犯意聯絡及行為分擔；就使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區部分，與綽綽號「阿德」之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均應論以共同正犯｛查被告行為後，新法第
    28 條之文字雖有部分修正（即「實施」修正為「實行」）
    ，惟根據立法理由，修法目的在於剔除「陰謀共同正犯」、
    「預備共同正犯」，而本案被告與上述共犯係屬「共謀」實
    行犯罪，故不論依舊法或新法之第28條規定，均應論以共同
    正犯，亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，
    無從為新舊法比較，應逕依新法第28條規定論以共同正犯｝
    。
  (四)再按犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議五(三)參照
    ）。被告行使使公務員登載不實文書之目的，在於使大陸地
    區人民進入臺灣地區，兩罪間具有方法、結果之牽連關係，
    應論以牽連犯，惟被告行為後，新法業已刪除第55條後段牽
    連犯之規定，茲比較新、舊法結果，以舊法第55條後段從一
    重處斷相較於新法需論以數罪併罰對被告較為有利，故應適
    用較有利於被告之舊法第55條後段之規定從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (五)又按刑法第62條自首係以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪
    事實於該管公務員，而受法律上之裁判為要件，此觀之該條
    規定即明。查被告雖曾向居仁里里長丙○○詢問假結婚如何
    處理事宜，並經丙○○告知可向警局自首，業據證人丙○○
    於本院訊問時證述甚詳（見本院97年1月31日訊問筆錄），
    惟本件係基隆市警察局第四分局中華路派出所警員傅天祥，
    於96年8月中旬至轄區查訪時，經由居仁里里長丙○○告知
    乙○○曾向其詢問假結婚如何處理事宜後，經通知被告至警
    局說明，並經被告自白犯行，始依法移送，有員警傅天祥出
    具之報告1紙在卷可稽，且證人丙○○於本院訊問時證稱：
    員警傅天祥至其轄區查訪時，在有告訴他被告假結婚之事，
    當時傅天祥並不清楚被告有假結婚之事，且其係與傅天祥聊
    天時談到被告假結婚之事，不是受被告委託告知警察被告假
    結婚事宜等語（見同上訊問筆錄），顯見在被告向偵查機關
    自白犯行前，偵查機關已發覺被告犯罪，自不符合自首之要
    件，起訴書誤以被告符合自首規定，尚有未洽，併此敘明。
  (六)刑之酌科
  1.爰審酌被告因貪圖利益而擔任假結婚人頭，使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，其所為破壞戶籍管理及入出境管理機關
    對入出境管理之正確性，並危害臺灣地區之社會安寧及秩序
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第41條規定亦於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起開始施行。依舊法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」，經比較新舊之易科罰金折算標準
    ，以舊法之規定，較有利於被告，故本案應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，諭知本件易科罰金之折算標準。
  (七)減刑部分
    查被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所犯上述罪名
    暨宣告之刑，均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告
    刑二分之一，併依同條第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，92年10月29日
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，
    刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第214條
    、第55條後段（修正前）、第41條第1項前段（修正前），
    刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
  活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。
五居間介紹他人為前款之行為。
第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣500,000元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5458號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街107巷67號
                        居基隆市○○區○○街107巷71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知自己與大陸地區人民黃曉玲並無結婚之真意，為
    圖新臺幣3萬元之報酬，遂與綽號「阿德」之成年男子基於
    行使使公務員登載不實及使大陸地區人民非法入境之概括犯
    意聯絡，由乙○○先於民國89年10月27日與出境前往大陸地
    區福建省，於90年1月2日在福建省福州市公證處辦理與黃曉
    玲之虛偽結婚登記與公證，取得中華人民共和國結婚公證書
    。乙○○於同年1月13日返臺後，依「阿德」指示將假結婚
    資料交由不詳之人，至財團法人海峽交流基金會辦理大陸地
    區結婚公證驗證手續，並取得該會90年2月13日之（90）核
    字第04169號證明書。乙○○於同年3月8日持上開內容不實
    之結婚公證書及證明書，至基隆市中山區戶政事務所申請辦
    理結婚登記，經承辦公務員為形式審查後，誤將乙○○與黃
    曉玲結婚之不實事項登記於其職務上所掌管之公文書即戶籍
    謄本上，足以生損害於戶政機關戶籍管理之正確性。乙○○
    復承前犯意，持前開結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書及戶籍
    謄本，以配偶來臺探親之名義，向內政部警政署入出境管理
    局申請黃曉玲來臺之許可，經承辦公務員為實質審查後，猶
    誤發中國民國臺灣地區旅行證予黃曉玲，使黃曉玲得以持中
    華民國臺灣地區旅行證，於90年4月23日入境臺灣地區，嗣
    後於同年10月17日出境。乙○○於96年8月間自知法網難逃
    ，遂向居仁里里長丙○○詢問自首事宜。居仁里里長丙○○
    遂代為聯繫基隆市警察局第四分局中華路派出所，乙○○遂
    至警局坦承犯罪並表示願意接受法律制裁。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有中華人民共
    和國（2001榕公證內民字第15號）結婚證明書影本、乙○○
    戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會（90核字第04169號）
    證明書在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按臺灣地區與大陸地區人民條例第79條第1項原規定「違反
    第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金」，嗣於92年10月29日修正為「違反
    第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣100萬元以下罰金」、「意圖營利而犯前項之罪者，
    處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰
    金」，並於92年12月31日生效施行。依新舊法比較結果以舊
    法有利被告，應依刑法第2條第1項但書之規定適用修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項論處。核被告
    所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    之文書罪嫌，以及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之違反同條例第15條第1款之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪嫌。被告使公務員登載不實之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯行使使
    公務員登載不實之文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區二罪間，有方法目的之牽連關係，請依修正前刑法第55條
    之規定，從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
    。被告乙○○與「阿德」之男子，有犯意聯絡及行為分擔，
    請以共同正犯論處。被告犯後未為司法機關發現前主動陳述
    犯罪，表示願意接受法律制裁，請依自首規定減輕其刑。被
    告犯後態度良好，亦請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
