【裁判字號】    96,基小,4375
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付租車金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租車金事件，本院於民國97年 1月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟玖佰捌拾元，及自民國九十七年
一月十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）70,200元，之後減縮為被告應給付69,980元
    ，符合上開法律規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國94年 9月19日與原告簽訂小型計程車租
    用合約書，向原告承租車牌號碼4387－KD號計程車一輛，租
    賃期間為94年9月19日起至94年11月1日止，共計43天，每日
    租金新臺幣（下同） 2,300元，未料被告僅支付其中13天之
    租金，尚積欠租金69,000元及停車費 980元未清償等事實，
    業據提出汽車出借約定書、本票及停車費補繳通知單收據聯
    等件影本為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用2,200元（即第1審裁判費 1,000元、公示送達
    登報費1,200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
