【裁判字號】    97,基簡,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6227號、97年度偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「猶基
    於縱有他人持其金融帳戶資料詐財，亦不違背其本意之幫助
    詐欺取財犯意」等語，更正為「猶基於縱他人持其金融帳戶
    資料詐財，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意」
    。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「基於
    上開犯意，另於同年月19日」等語，補充為「另行基於上述
    不確定故意，於同年月19日」。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人蒐集金融帳戶使
    用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年
    詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭
    有所聞，被告甲○○為成年人，具有相當之智識程度，就此
    當無不知之理，又被告自承為圖賺取不法利益，遂提供帳戶
    供他人使用，並未慮及是否會遭詐騙集團工作不法使用等情
    ，堪認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已
    有認識，惟因圖利得而同意提供帳戶，足信被告顯有容認該
    帳戶供不法詐騙份子用以作為詐騙工具之結果發生之本意，
    故被告確有幫助前開收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺
    取財之不確定故意甚明」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，2 度將其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予綽號「
      阿美」之成年女子使用，致真實身分不詳之成年人對丙○
      ○及胡吉梅施以詐術，使丙○○及胡吉梅陷於錯誤，將款
      項分別匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為
      提供助力，核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之幫
      助詐欺取財罪，應分別依刑法第30條第2 項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
（二）被告係於不同時、地，將所有2 個帳戶之存摺、提款卡及
      密碼分別交付予「阿美」，雖被告係以相同方法，為他人
      之詐欺取財行為提供助力，然因被告交付2 個帳戶存摺、
      提款卡及密碼之時間相距數日，且「阿美」係於收受被告
      交付之帳戶存摺等物後，分別當場交付報酬予被告收受，
      堪認被告之犯意非屬同一，即應予分論併罰。
（三）爰審酌被告為圖不法利益，2 度交付帳戶予不法詐騙分子
      使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
      社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被
      告於警詢及偵查中，均坦承確將帳戶有償交付他人使用，
      併其先前犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，均諭知易科罰金之折算標準，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6227號
                                      97年度偵字第84號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷13號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因缺錢花用，於民國96年10月15日，經1名自稱「阿
    美」之真實姓名年籍不詳之成年女性友人表示若將金融帳戶
    資料借人使用可得新臺幣（下同）2千元之酬勞。甲○○雖
    知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現今利用他
    人金融帳戶資料詐騙金錢之犯罪型態甚為猖獗，屢經各類媒
    體披露傳播，顯能合理預見若將自已之金融帳戶資料供他人
    使用，該帳戶可能被作為詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱
    有他人持其金融帳戶資料詐財，亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於同日至基隆市華南商業銀行基隆港口分行，申
    辦000000000000號帳戶，旋將該帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交給「阿美」，「阿美」則將2千元酬勞交付甲○○收受。
    甲○○復因缺錢使用，仍基於上開犯意，另於同年月19日，
    在基隆市臺灣郵政股份有限公司基隆郵局前，將其所有之該
    郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交給「阿
    美」，「阿美」亦將2千元酬勞交甲○○收受。嗣「阿美」
    所屬不詳詐騙集團成員先於96年10月20日晚間7時45分許，
    打電話向丙○○誆稱其向東森電視購物台之購物匯款錯誤，
    丙○○陷於錯誤，依指示至嘉義縣大林鎮○○路郵局之自動
    櫃員機按鍵操作，致被騙匯29,988元（含手費續17元，共計
    30,005元）至甲○○上開華南商業銀行基隆港口分行帳戶內
    。另該詐騙集團成員復於同日晚間8時46分許打電話給胡吉
    梅，亦謅稱其向東森購物台購物之匯款有問題，致胡吉梅陷
    於錯誤，依指示至新竹市○○街郵局之自動櫃員機按鍵操作
    ，將29,988元（含手續費共計30,005元）匯入甲○○上開臺
    灣郵政股份有限公司基隆郵局帳戶內。上開2筆匯款均旋遭
    該詐騙集團成員提領，嗣丙○○及胡吉梅均發覺有異，因而
    報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人丙○○、胡吉梅於警詢之指述，（三）丙○○之中華郵
    政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1紙（四）甲○○之華南
    商業銀行基隆港口分行000000000000號帳戶開戶基本資料、
    存款往來明細表，（五）胡吉梅之郵局自動櫃員機收據1紙
    ，（六）甲○○之臺灣郵政股份有限公司基隆郵局00000000
    000000號帳戶客戶基本資料及最近交易資料等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月      9    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
