【裁判字號】    97,交聲,32
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第32號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國95年8 月11日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-CY0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項、第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
三、經查：異議人所有之9K-6919 號自小客車，於民國95年2 月
    4 日下午3 時30分，在臺北縣金山鄉○○路之「顯有妨礙他
    車通行處所停車」，經臺北縣政府警察局以異議人送達地址
    即「臺北縣萬里鄉○○街5 號3 樓」，付郵交寄「北縣警交
    字第CY0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下
    簡稱系爭舉發通知）」而完成其舉發程序；茲以異議人未於
    系爭舉發通知所載應到案日期前，自行到案繳納最低罰鍰結
    案，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    遂對異議人依法裁決，並以異議人送達地址即「臺北縣萬里
    鄉○○街5 號3 樓」，付郵交寄「基監字第裁42-CY0000000
    號違反道路交通事件裁決書（以下簡稱系爭裁決書）」，經
    異議人於95年8 月14日親自受領無誤。有系爭舉發通知、系
    爭裁決書暨交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證
    書各1 件（均影本）附卷足考。乃異議人竟遲至97年1 月22
    日方對首開裁決聲明異議（即對系爭裁決書為不服之表示，
    參見卷附聲明異議狀所載之基隆監理站第四股收文戳日期暨
    原處分機關移送書意見三之所載），則其聲明異議顯然逾越
    20日之法定期間，而與法律上之程式不合，且屬無從補正，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官   王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
