【裁判字號】    97,基簡,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第41號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  莊瓊玲
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰陸拾捌元，及自民
國九十六年五月二十五日起至清償日止，按週年百分之五點三四
計算之利息，暨自民國九十六年六月二十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰陸拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年7月1日與中央信託局股份有
    限公司合併，合併後原告為存續銀行，原中央信託局股份有
    限公司之債權債務由原告承受。被告丙○○於94年10月20日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費性借款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）250,000元，約定借款期間3年
    ，利率依原告公告之定儲利率指數加年率 3.08%計算，自實
    際撥款日起依年金法按月攤還本息，不依約清償本息時，一
    切債務視為全部到期，並本金自到期日起，利息自付息日起
    ，逾期在6個月內，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，就
    超過部分按借款利率 20%加計違約金。不料被告丙○○自96
    年5月25日起即未依約履行，積欠如主文第1項所示之本金及
    利息、違約金未清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之消費
    借款契約、一般撥貸單、小額貸款查詢表等件影本為證，且
    為被告丙○○所不爭執，而被告乙○○未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,330元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
