【裁判字號】    97,票,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度票字第59號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○
            丙○○○○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主   文
相對人於民國89年6月7日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人之
新臺幣（下同）貳佰參拾萬元，其中新臺幣壹佰捌拾肆萬玖仟肆
佰伍拾陸元及自96年11月7日起至清償日止，按聲請人公告基本
放款利率百分之九‧五○減百分二‧四五即年息百分之七‧○五
五計算之利息（嗣後並隨聲請人公告基本放款利率機動調整），
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於89年6月7日共同簽
    發之到期日未載之本票1紙，內載金額2,300,000元，利息按
    聲請人公告基本放款利率百分之九‧五○減百分二‧四五即
    年息百分之七‧○五五計算之利息（嗣後並隨聲請人公告基
    本放款利率機動調整）計算，暨自民國96年12月8日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並免除作成拒絕證書。詎經提示如主文之金額、利息
    違約金未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第78條、
    第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
