【裁判字號】    97,基簡,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第107 號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國93年12
    月26日因縮刑期滿執行完畢；詎其未知悔悟，明知金融機構
    帳戶為個人信用之表徵，且申請開立金融帳戶並無任何特殊
    限制，任何人只要有些許款項，均可自行至不同金融機構申
    請開立多數帳戶使用，並預見將自己所有之帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐
    術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫助他人從事
    詐欺取財之目的，於96年10月18日，經由友人介紹，認識真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿豐」之成年男子，「阿豐」表
    示願以新台幣（下同）1 萬元之價格，收購3 個帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，被告竟為貪圖不法利益，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，在基隆市文安里大華戲院附近之便利
    商店，將其前於86年4 月29日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    96年10月25日，應予更正）在第一商業銀行哨船頭分行開設
    帳號00000000000000號帳戶之存摺交付「阿豐」，經「阿豐
    」給付2,000 元之報酬，被告復依「阿豐」之指示，於當日
    前往兆豐國際商業銀行基隆分行開設帳號00000000000000號
    帳戶，辦理開戶手續完畢後，即在該銀行旁之水果攤前，將
    該帳戶之存摺交付予「阿豐」，再經「阿豐」交付2,000 元
    ，又基於幫助詐欺取財之同一犯意，依「阿豐」之指示，於
    96年10月22日前往彰化商業銀行基隆分行，開設帳號000000
    0000000000號帳戶，於開戶後，在大華戲院旁，將該帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予「阿豐」，並於96年10月24日領
    得前開第一商業銀行及兆豐國際商業銀行帳戶之提款卡，再
    將該等帳戶之提款卡及密碼交付予「阿豐」。嗣乙○○於96
    年10月20日晚間11時許，在位於桃園縣平鎮市○○路32之2
    號住處，利用網路與身分不詳之網友交談後，約定在中壢火
    車站見面，惟乙○○未依約前往，遂於96年10月25日接獲一
    真實身分不詳之成年人來電，佯稱因乙○○未依約到場，致
    公司名譽受損，乙○○須賠償相當金錢等語，致乙○○陷於
    錯誤，遂依指示匯款共計42萬4,000 元，其中於96年10月26
    日上午11時39分及下午2 時7 分許，分別將3 萬8,000 元及
    5 萬6,000 元匯入前開被告交付之彰化商業銀行帳戶，復於
    96年10月26日下午1 時18分及19分許，分別將9 萬9,000 元
    及1,000 元，匯入前開被告交付之第一商業銀行帳戶，另於
    96年10月26日，將10萬元匯入上開被告交付之兆豐國際商業
    銀行帳戶，始知受騙。
二、上開事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，復經證人乙○
    ○於警詢及偵查中證述明確，並有兆豐國際商業銀行基隆分
    行96年12月13日（96）兆銀基字第328 號函、彰化商業銀行
    基隆分行96年12月14日彰基隆字第0962996 號函、第一商業
    銀行哨船頭分行96年12月19日一哨字第211 號函檢附之開戶
    資料及帳戶往來明細、乙○○提出之匯款單據、存款憑條附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符；又按在金融機構開立
    帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個人身分之社會信用
    而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個
    人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾均
    得以存入最低開戶金額之方式申請使用，且同一人得在不同
    之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，依
    一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反
    以高價向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否
    供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用
    帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告為成年人，
    就此當無不知之理，且被告於本院調查時亦坦承就前開帳戶
    可能供他人為不法犯罪所用一節確已有認識等情，足信被告
    顯有容認該帳戶供不法詐騙份子用以作為詐騙工具之結果發
    生之本意，故被告確有幫助前開收受帳戶之人，利用其提供
    之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼出售予「阿豐
      」使用，致真實身分不詳之成年人對乙○○施以詐術，使
      乙○○陷於錯誤，將前開金額匯入被告交付之帳戶內，而
      為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法
      第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）被告雖係於不同時、地，將前開3 個帳戶之存摺、提款卡
      及密碼交付予「阿豐」，然被告與「阿豐」接洽時，即約
      定係以1 萬元之價格購買3 個帳戶，足認被告係基於同一
      幫助詐欺取財之犯意，至不同銀行開戶後，將該等帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物交付予「阿豐」，又被告交付前
      開帳戶之存摺、提款卡及密碼之時間尚屬相近，且係基於
      同一幫助詐欺取財之犯意所為，足認被告分別交付前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼之數個舉動，各舉動之獨立性甚
      為薄弱，應合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件幫助詐欺取財之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（四）爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙分子使用
      ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會
      正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於
      警詢及偵查中，雖均否認犯行，惟於本院調查時已坦承犯
      行，並表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條、第
339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
