【裁判字號】    97,基簡,28
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第28號
原      告  游如苹即新永進車體工廠
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年 1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟元，及自民國九十六年三月
二十八日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬捌仟元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張執有被告所簽發，發票日為96年 3月27日、付
    款人為日盛國際商業銀行延平分行、號碼 CC0000000號、面
    額新臺幣（下同）448,000元之支票1紙，經原告提示於96年
    3 月27日因存款不足而退票，被告應依票據法律關係負清償
    責任，為此提起本件訴訟，聲明判決如主文第 1項所示等語
    。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出票據及退票理由單影本
    為證，被告經合法通知未到庭爭執，本院審酌原告提出之證
    據與其主張內容相符，認原告之主張為真實。
四、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。從而，原告依票據關係請求被告給付如主
    文第1項所示票款及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第 427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費4,850元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
