【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  柯士斌  律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反組織犯罪防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官偵
    查終結提起公訴，移送本院經訊問後，認其涉犯刑法第305
    條恐嚇罪、第354條毀損罪、第29條、第271條第2項、第1項
    教唆殺人未遂罪、第29條、第305條教唆恐嚇罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有勾串共犯之虞、所犯為最輕本刑為5年
    以上有期徒刑、並有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款及同法第101條之1
    第4款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國96年
    12 月27日起執行羈押，並命禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：依卷證所示被告所涉之各項犯罪事證均極薄
    弱，應無確切證據足資認定被告犯罪，尤其教唆殺人未遂及
    發起主持犯罪組織顯乏積極證據，值此年關將近，國人期盼
    春節團圓闔樂之情，為此，乃具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告涉犯係主持犯罪組織，檢察官起訴犯罪事實一(一)至(五)均
    與被告有關，且本院已積極進行審理。按法院對被告所執行
    之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實
    施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應
    由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲
    本案被告既查有反覆實施刑法第305條恐嚇罪及同法第271條
    教唆殺人未遂罪之最輕本刑為5年以上之罪，並有勾串共犯
    之虞，則倘不將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行
    程序之順利進行，不特定民眾之財產，乃至社會之平和秩序
    ，均有反覆遭被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被
    告仍有羈押之必要。
四、綜上所陳，本案既有事實足認被告實施羈押之原因，當係繼
    續存在。為保全被告使其能順利到庭或執行，本院認非以對
    被告羈押之方式，不能達其目的，而有繼續羈押被告之必要
    ；此外，本案復查無刑事訴訟法第114條第1款至第3款之事
    由，從而，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
