【裁判字號】    97,基簡,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第52號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        10號.
上列當事人間給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於97年1
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟陸佰元，及自民國九十七年一
月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如於假執行程序實施前，以新台
幣貳拾萬壹仟陸佰元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告給付管理費，係關於財產管理有所請
    求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得由管理地之法院即本
    院管轄，合先敘明。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其為於民國（下同）87年11月10日依法成立並
    已向主管機關報備之管理委員會，依社區規約約定，區分所
    有權人應繳交管理費，每戶基本管理費自87年1月1日起至同
    年4月30日止，每坪為新台幣（下同）30元，以已遷入戶每
    戶每月加收250元之第四台費用；自同年5月1日起，大樓區
    每坪為33元、P、R棟每坪為25元、5樓區1至3樓每坪21元、4
    至5樓每坪25元、別墅區每坪23元、平面車位每個200元。查
    被告為基隆市○○路85巷3弄34號之區分所有權人，自90年
    12月起至96年11月止之管理費，共72期管理費未繳，以每期
    2,800元計算，被告共積欠201,600元。經原告多次催告繳納
    ，被告均置之不理，原告不得已提起本件訴訟等情，業據原
    告提出公寓大廈管理組織報備證明、會議紀錄、收費方式補
    充說明、區公所函、欠繳管理費訴訟明細、建物登記謄本等
    為證。本院審核上開證物與原告此部分之主張相符，應堪信
    為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付如主文所示金額及法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依
    職權宣告假執行（至原告此部分之假執行聲請，其性質僅係
    在促使本院注意假執行之宣告而已），並依同法第392條第2
    項規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行，。
五、訴訟費用2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
