【裁判字號】    97,基交簡,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後酒精濃度高達每公升1毫克，嚴重影響
    行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，並因此駛入對向車道撞及他車肇事，犯罪情節非輕，暨
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第46號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路375號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國97年1月15日19時許，在台北縣金山鄉○○路
    「中山堂」喜宴會場用飲用威士忌酒後，明知其已無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日21時40分許，自該處駕駛車
    號T8—8800號自小客車欲返回住處。嗣於同日21時45分許，
    其行經台北縣金山鄉○○路75號前時，因不勝酒力而駛入對
    向車道，撞及由李承鴻所駕駛，車號為1001—ET號自小客車
    M，經警據報前往處理並對其施以酒精濃度測試，其結果高
    達1.00ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經台北縣政府警察局金山分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人李承鴻於警詢時所證情節相符，且有道路交通事故調查報
    告表、現場照片附卷可稽，而被告為警查獲時吐氣之酒精濃
    度高達1.00ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙在卷可
    稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10倍，足
    認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得
    之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，有大笑、
    泥醉、臉部泛紅、滿身酒味等酒醉情事，亦有警員製作之測
    試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕
    駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
