【裁判字號】    97,基交簡,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告於駕車肇事後，未對被害人提供必要之救助，
    以減少傷亡，其行為至為不當，然慮其於犯後坦承犯行，且
    與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑等情，量處如主
    文所示之刑示懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，信其經此
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依法諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第122號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路69巷21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月14日7時24分許，駕駛車牌號碼2GM-5
    59號機車，沿基隆市信義區○○○路往基隆市市區方向行駛
    。丙○○於駕駛車輛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而當時天雨視線不佳，應減速駕駛謹慎注意路
    況，因疏於注意前方狀況，適幼童吳啟龍穿越馬路，丙○○
    所駕駛之機車因閃避不及進而撞擊吳啟龍，導致吳啟龍跌倒
    在地，造成膝蓋瘀青之傷害（傷害部分業已達成和解未據告
    訴）。丙○○駕駛機車肇事致人受傷後，本應向警察機關報
    告或留下等待警方前來處理，然僅停車略微察看，未待幼童
    家長回應是否可離去即逕行駕駛機車離開現場，並未留下姓
    名、年籍或電話等聯絡之方式。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告坦承駕駛機車於上開時地，因閃避不及撞擊幼童吳
    啟龍倒地並造成幼童膝蓋瘀青傷害之事實，核與幼童之母乙
    ○○警詢時所述其子遭被告駕駛撞及受傷及被告逕行離去之
    內容相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之4條肇事逃逸罪嫌。被告犯後
    坦承，態度良好，又無不法前科，現為在校學生，經此教訓
    ，當知所警惕，請審酌上開情狀，從輕處斷，並為緩刑之諭
    知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
