【裁判字號】    97,基簡,80
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第80號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第 1項
    分別定有明文。
二、經查原告起訴請求被告給付新臺幣 284,959元及所約定之利
    息，依原告提出其與被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21
    條記載：「‧‧‧若涉訟時，雙方合意以台北地方法院為第
    一審管轄法院。」等語，故兩造業已合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，依前開說明，本件即應由臺灣臺北地
    方法院為合意管轄法院，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
