【裁判字號】    97,基簡,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第100號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明訴訟標的
    價額，經本院於民國96年12月12日裁定命原告於 5日內查報
    訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，如逾期未補正，即駁回其訴，該裁定已於96年12月20日寄
    存送達於原告住居所之警察機關，有送達證書在卷可證，因
    原告並未領取該寄存之裁定，則依民事訴訟法第138條第1項
    規定，自寄存之日起經10日發生效力，據以計算，該裁定係
    於96年12月21日發生送達之效力。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
