【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  林月雪律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5190
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告乙○○因強盜案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
      大，且所涉屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
      押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
      法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年11月8 日裁
      定羈押在案。
（二）被告經訊問後，坦承確為強盜犯行，且經證人甲○○證述
      在卷，本院認被告犯罪嫌疑重大，且被告經檢察官起訴之
      刑法第330 條第1 項、第328 條攜帶兇器加重強盜罪嫌，
      屬最輕本刑為7 年有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
      判或執行，目前上開羈押原因及必要性均仍存在，有繼續
      羈押之必要，爰裁定自97年2 月8 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
