【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
                      樓
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣20,000元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放，茲
    因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第401 號判決，判處有期徒刑9 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第1365號
    裁定，減為有期徒刑4 月又15日、2 月，應執行有期徒刑6
    月確定，而其並無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回
    證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲
    請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
