【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人
    即
告  訴  人  甲○○
上列聲請人因被告莊金德恐嚇等案件，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○告訴被告莊金德恐嚇
    等案件，經本院於民國96年4 月30日以96年度基簡字第438
    號判決判刑，聲請人於96年6 月14日始接獲判決正本，於96
    年6 月21日向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官就上開判決聲
    明上訴，惟該檢察署檢察官以本案已逾檢察官法定上訴期間
    而不予上訴，告訴人雖非上訴權人，然依法得向檢察官於上
    訴期間內陳述意見，包括為上訴之聲明，故應允許聲請人就
    遲誤上訴期間聲明回復原狀；又聲請人於96年6 月14日始接
    獲本案判決，距判決之日乃至檢察官收受判決之日，顯已逾
    越10日之上訴期間，聲請人無從於得上訴之期間向檢察官陳
    述意見，然上開檢察署檢察官竟以聲請人逾越上訴期間為由
    不予上訴，已侵害聲請人聲明上訴之權利，依刑事訴訟法第
    67條、第68條之規定，聲請回復原狀暨補行聲明上訴等情。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；又因遲
    誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀
    向原審法院為之，其遲誤聲請撤銷或變更審判長、受命推事
    、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，向管轄該聲請之法
    院為之，非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀
    內釋明之，聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行
    為；而回復原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴訟行為
    合併裁判之，如原審法院認其聲請應行許可者，應繕具意見
    書，將該上訴或抗告案件送由上級法院合併裁判，刑事訴訟
    法第67條第1 項、第68條及第69條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）按刑事訴訟法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；又
      當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
      ，告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具
      備理由，請求檢察官上訴，簡易判決之上訴亦準用上開規
      定，刑事訴訟法第3 條、第344 條第1 項前段、第2 項及
      第455 條之1 第3 項分別定有明文，亦即刑事訴訟法所定
      之上訴權人，係以檢察官、自訴人及被告為限，告訴人及
      被害人僅得請求檢察官上訴，惟是否提起上訴，仍屬檢察
      官之職權，告訴人及被害人仍無上訴權，則上訴期間，自
      應以檢察官及被告收受判決之日起算，應屬甚明。本件聲
      請人為告訴人，依據前開規定，非屬上訴權人，且前開判
      決之上訴期間，亦非以聲請人收受判決之日起算，亦即聲
      請人收受判決正本之時間，與前開判決上訴期間之計算無
      涉，就聲請人而言，即無遲誤上訴期間之問題，故聲請人
      提起本件聲請，顯與刑事訴訟法第67條第1 項之規定不合
      ，聲請人所持前開聲請意旨，非有理由，應予駁回。
（二）聲請人於聲請回復原狀，固同時補行聲明上訴之訴訟行為
      ，惟因聲請人所為回復原狀之聲請為無理由，且聲請人非
      屬上訴權人，均如前述，是認聲請人補行聲明上訴之行為
      ，亦無從准許，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
