【裁判字號】    97,基交簡,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛
    T9-8442 號自用小客車行駛道路，致為警攔檢查獲之地點（
    即聲請書所載之「國道一號公路北向7.7 公里處」），核屬
    本院管轄之「基隆市七堵區」範圍。
  (二)被告前於民國95年間，即曾因「服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛」，致遭臺灣宜蘭地方法院於95年3 月9
    日，以95年度宜交簡字第24號判決有期徒刑三月確定，並於
    95年7 月14日易科罰金執行完畢；且其駕駛執照亦因之遭到
    吊銷，迄仍於前開吊照期間。此亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（於駕照吊銷期間駕駛車輛）各1 件在卷足考
    ，並經被告敘明無誤。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.83mg/L
    （即每公升0.83毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有車身搖擺等駕駛
    操控力欠佳情事，或於查獲、測試、訊問過程中，命其施作
    平衡動作而手腳顫抖、顯然無法正常駕駛，或迭有多話大笑
    舉止，足認其注意力已然無法集中，或命其施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」之施測項目，致遭判定其
    結果為「不合格」。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、論罪科刑：
  (一)查被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛動力
    交通工具行駛道路致為警查獲後，刑法第一百八十五條之三
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日開始施行（
    總統令97年1 月2 日華一總字第09600177841 號）。茲刑法
    第一百八十五條之三於「修正前」，原係規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
    元以下罰金。」本次修正則係規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五
    萬元以下罰金。」細繹修正前、後法律規定，其犯罪構成要
    件雖未更異，然其法律效果則有不同；亦即，修正後之法律
    ，除增加「併科」罰金之法定主刑，其罰金之法定最高數額
    並自原「新臺幣九萬元以下（刑法施行法第一條之一第二項
    、第一項規定參照）」，提高為「新臺幣十五萬元以下（刑
    法施行法第一條之一第一項規定參照）。是依修正前、後法
    律規定而為比較適用，本案顯以修正前之舊法，較有利於被
    告，按諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本
    院當以97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之三
    ，為本案所應適用、處斷之法條罪名。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛罪。
  (三)被告查有如本判決一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.83mg/L、本次幸未致生交通實害，兼衡量
    被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行，詳如本判決一(二)
    所述，乃於吊照期間猶一犯再犯而未見改悔，暨其坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯
    復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各
    罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者
    ，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減
    其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係
    96年8 月16日，詳見聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件不
    符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之列
    ，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之
    三，刑法第二條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4587號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路○段56
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑三月確定
    ，甫於95年7月14日執行完畢，由不知悛悔，復於民國96 年
    年8月16日晚上，在台北市○○區○○街飲用啤酒三瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7
    時許，駕駛T9—8442號自小客車，沿國道一號公路南往北方
    向行駛。嗣於同日晚上7時11分，行經國道一號公路北向7.7
    公里處，為警攔查，經測試其呼氣酒精濃度達每公升0.83
    毫克，始知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有酒精
    濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄及刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可資佐證，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  俞  秀  端
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
