【裁判字號】    96,基簡,1173
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
            范佐榮
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬零伍佰拾壹元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立培德高級工業
    家事職業學校時，邀同被告丁○○、戊○○○為連帶保證人
    ，向原告訂定就學貸款契約共6筆，借款金額為新臺幣（下
    同）157,920元，約定被告丙○○應於該階段學業完成後滿1
    年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利
    率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20
    加計違約金。詎被告丙○○自民國92年3月1日起即未依約清
    償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不
    付，被告丁○○、戊○○○為連帶保證人，對本債務自應負
    連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情
    。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提
    出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約6件、就學貸款放出查詢單1件、利率資料表1
    件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,640元（即第一審裁判費1,440元及公示送達登報
    費200元)由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
