【裁判字號】    96,訴,1099
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告兼具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    繳納臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣3
    萬元後，業經釋放，嗣經上開檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第2811號提起公訴，本院於審理過程中，對於被告之戶籍地
    即基隆市○○區○○街301 號4 樓之1 合法通知，被告無正
    當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未
    變更，亦無在監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院
    檢察署民國96年10月17日收受刑事保證金通知、刑保字第96
    000568號刑事保證金收據、本院送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定
    ，自應沒入被告繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
