【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第34號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之罪
，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年4 月18日及94年9 月21
    日執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以89
    年度毒偵字第924 、1086號及94年度毒偵字第1556號不起訴
    處分；另因竊盜案件，經本院以93年度訴字第834 號判決判
    處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以94年度上易字第489
    號判決駁回上訴確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第483 號判決判處有期徒刑8 月確定，再因竊盜
    案件，經本院以94年度簡上字第89號判決判處有期徒刑6 月
    確定，並經本院就前開94年度訴字第483 號及94年度簡上字
    第89號判決所科之刑，以94年度聲字第972 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年，與上開94年度上易字第489 號判決所科之刑
    接續執行，於96年3 月24日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮惡習，於96年6 月23日晚間6 時許，在位於基隆市
    安樂區○○路11巷2 之3 號礦坑羊肉爐店廁所內，以將第一
    級毒品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血管
    之方式，施用第一級毒品，甫施用完畢，即為警於該店廁所
    內查獲，扣得乙○○所有供施用第一級毒品犯罪所用之注射
    針筒1 支，並採集其尿液送驗後，上情始為警所悉。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因之陽性檢驗結果
    ，此有該公司96年6 月29日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆
    市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及被告手臂
    照片附卷可稽，另有注射針筒1 支扣案為佐，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告先後曾受2 次觀察、勒戒之執行，均認無繼續施用毒
      品之傾向，分別於89年4 月18日及94年9 月21日釋放，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行
      完畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係
      犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
      被告持有第一級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第一級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）爰審酌被告經多次觀察、勒戒及強制戒治，並經判處刑責
      後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒
      斷決心，然其於本院審理中坦承犯行，且所為僅屬戕害自
      身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，認檢察官具體求
      處有期徒刑8 月，尚屬妥適，而量處如主文所示之刑。
（四）扣案之注射針筒1 支（為一般市售塑膠針筒，非專供施用
      毒品之器具，業經本院當庭勘驗屬實），係被告所有供施
      用第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供承無誤，應依刑
      法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
