【裁判字號】    96,基小,3582
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第3582號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何宗達
            丙○○
被      告  甲○○      原住基.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年 1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零壹佰柒拾元，及自民國九十五年七
月三十一日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告因購買商品，向原告（合併更名前為誠泰商業
    銀行股份有限公司）辦理消費性商品貸款，並簽訂消費性商
    品貸款契約，應按月繳納期付款，不料被告自民國95年 7月
    30日起即未依約還款，尚積欠本金新臺幣（下同）10,170元
    ，已喪失期限利益等事實，業據提出分期付款申請表、消費
    性商品貸款契約書、繳款明細表等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用2,890元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費1,890元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
