【裁判字號】    97,基簡,122
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值青年，不思循正當管道賺取財物，
    屢以行竊方式牟利，法治觀念明顯偏差，併其竊得財物價值
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，再併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第25號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷23弄26
                        號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別於：（一）民國96年7
    月15日12時許，見張宴嘉位於基隆市○○區○○路41巷2 弄
    36號住宅大門未鎖，未經許可進入（侵入住宅部分未據告訴
    ）而徒手竊取張宴嘉所有置放於客廳桌子上之NOKIA 牌1600
    型行動電話1 具（序號為000000000000000 號），得手後離
    去，嗣於96年8 月19日交予不知情之沈汶彬攜至基隆市○○
    區○○路售予不知情之瀚洋通訊行。（二）96年8 月13日15
    時許，見乙○○位於基隆市○○區○○街29巷51弄22號住處
    大門未鎖，未經許可進入（侵入住宅部分未據告訴）而徒手
    竊取乙○○所有皮包內之NOKIA 牌6270型行動電話1 具（序
    號為000000000000000 號），得手交予不知情之沈汶彬攜至
    同市○○區○○路售予不知情之威琳通訊行。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）被害人張宴嘉警詢
    時所述遭竊之內容、（三）被害人乙○○警詢時所述遭竊之
    內容、（四）沈汶彬警詢時所述之內容、（五）沈汶彬出售
    行動電話出具之切結書及手機讓渡同意書影本。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告2 度為竊
    盜行為，係出於各別犯意於不同時地所為，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
