【裁判字號】    97,易,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第61
58號），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以
簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與其妻丙○○2 人，前於民國96年9 月21日，因一
    言不合而起勃谿，終在彼2 人之住所即臺北縣瑞芳鎮○○路
    83號發生肢體拉扯，丙○○並因之受傷而於96年9 月23日報
    警訴究（傷害部分業據丙○○於偵查中撤回告訴，而已由檢
    察官另為不起訴之處分）。乃乙○○見丙○○之告訴態度絕
    決，憤其未念夫妻情分，竟萌生恐嚇他人致生危害於安全之
    故意，進而於96年10月5 日上午7 時49分左右，以自己持用
    之「0000000000」行動門號，撥打丙○○持用之「00000000
    00」行動門號，藉以發送「我們就上法院吧，一切就交給法
    律來裁定，我想證據會證明一切的，我也不在乎，要亂就亂
    大的。而你出門要小心看看有沒有人跟蹤，總之自己看著辦
    吧！」等文字訊息（簡訊），以此將加害丙○○生命、身體
    、自由之事，恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，並即儲存上
    揭簡訊轉而報警查辦。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年1 月10日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、審判程序之說明
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即告訴人丙○○於警詢暨偵查中證述明確，且有如本判決事
    實欄所載文字訊息之手機簡訊照片6 張附卷足佐。綜上，自
    堪認被告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，可以採
    信。從而，本案事證明確，被告如本判決事實欄所載之恐嚇
    犯行，應堪認定。
四、論罪科刑之部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。
  (二)本院審酌被告憤告訴人丙○○未念夫妻情分之犯罪動機、迄
    無加害之實際作為，暨參酌被告之品行、生活狀況、智識程
    度、告訴人之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以
    前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既在
    96年4 月25日以後（即96年10月5 日，詳如前述），則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定予以減刑之列，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
