【裁判字號】    97,基小,127
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第127號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬陸仟伍佰陸拾伍元，及其中新臺
幣參萬柒仟參佰貳拾肆元自民國九十六年六月二十六日起至清償
日止，按週年百分之九點二一五計算之利息，暨自民國九十五年
五月十四日起至民國九十五年七月十三日止，按週年百分之○點
八九七五，自民國九十五年七月十四日起至民國九十五年十月十
三日止，按週年百分之○點九○五五，自民國九十五年十月十四
日起至民國九十五年十一月十三日止，按週年百分之○點九一○
五，自民國九十五年十一月十四日起至民國九十六年一月十三日
止，按週年百分之一點八二一，自民國九十六年一月十四日起至
民國九十六年四月十三日止，按週年百分之一點八三一，自民國
九十六年四月十四日起至清償日止，按週年百分之一點八四三計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限公
    司於民國94年1月1日合併，合併後存續法人為台北銀行，名
    稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，並概括承受消滅
    法人之權利義務。被告丁○○於87年 1月14日，邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 770,000元
    ，之後經原告聲請拍賣抵押物，於本院95年度執字第 10488
    號強制執行案件中受償 611,520元，被告丁○○尚積欠如主
    文第 1項之本金、利息及違約金未清償，被告甲○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任等事實，業據提出借據、本院
    95年度執字第 10488號強制執行金額計算書分配表等件影本
    為證，且為被告甲○○所不爭執，而被告丁○○經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述，原告之主張自
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
