【裁判字號】    96,訴,1137
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，於中華民國97年1月31日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 齊  潔
          書記官 王月娥
          通  譯 高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，累犯，處有期徒
    刑壹年壹月。
    乙○○、丁○○共同私運管制物品進口逾公告數額，各處有
    期徒刑壹年，均緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（前因違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院於民
    國90年6月29日以89年上訴字第3909號判處有期徒刑3年，於
    93年10月11日假釋期滿以已執行完畢論），係基隆籍金益勝
    6號漁船船長，甲○○（前因竊盜案件經臺灣高院於93年4月
    13日以93年上易字443 號判決有期徒刑6月確定，於93年7月
    20日易科罰金執行完畢）、乙○○、丁○○係金益勝6 號之
    船員，四人夥同綽號「阿發」之不知名成年人共同基於私運
    進口逾公告數額之管制物品香菇之犯意聯絡，由「阿發」以
    新臺幣（下同）10萬元之代價委託運送，丙○○則於96年6
    月7日18時10分，自澎湖馬公漁港安檢站報關出港，同年7月
    18日22時許，該船行至澎湖島北方外海50海浬（北緯24度30
    分、東經119 度40分）海峽中線處，與一艘不知船名之大陸
    地區鐵殼船靠近後，由丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等
    四人共同自該大陸地區鐵殼船接駁未經農產品檢疫屬公告管
    制物品且完稅價格合計超過10萬元之大陸地區香菇334包（
    合計完稅價格為118750元）上船。嗣於同年6 月19日21時30
    分許，私運上開管制進口物品進入台南縣青山港沙洲2 浬（
    北緯23度9分、東經120度1 分）我國領海處，為行政院海岸
    巡防署南部地區巡防局第五一岸巡大隊臨檢查獲，並扣得上
    開香菇。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2條第1項，刑法第11條、第28條、第47條第
    1 項、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                        書記官  王月娥
                        法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  王月娥
附錄論罪法條
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
