【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第52號
聲  請  人  黃垣珍
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第一三六五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1817號
    民事裁定，為擔保假扣押，並遵本院94年存字第1365號提供
    新臺幣30,000元為擔保。聲請人已撤銷假扣押之聲請，假扣
    押之執行經其以本院95年度票字第39號裁定具狀參與分配，
    併入本院94年度執全字第781號執行，惟該案之假扣押債權
    人萬泰商業銀行股份有限公司業已撤回假扣押之強制執行，
    聲請人之參與分配無從辦理，故聲請人定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本票裁定暨確
    定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院囑託塗銷查
    封登記書、存證信函、郵件查單等件為證，並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第1817號、94年度存字第1365號、94
    年度執全字第781號、95年度執全字第26號、96年度裁全聲
    字第65號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
