【裁判字號】    96,訴,423
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第423號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            陳志銘
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年１月23日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟陸佰陸拾陸元及自民國九十
五年九月八日起至民國九十六年三月七日止按年息百分之二‧三
八；自民國九十六年三月八日起至民國九十七年三月七日止按年
息百分之二‧七九；自民國九十七年三月八日起至清償日止按年
息百分之三‧一九計算之利息暨自民國九十五年十月九日起至民
國九十六年四月八日止按上開利率之百分之十；自民國九十六年
四月九日至清償日止按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年３月８日向原告借去新
    臺幣（下同）88萬元，約定借款期間為20年，利息計採３段
    計算：自95年３月８日起至96年３月７日止按年息2.38％固
    定利率計算；自96年３月８日起至97年３月７日止按原告定
    儲指數利率（即年息2.18％）加年息0.61％計算（目前計為
    年息2.79％）；自97年３月８日起至清償日止按原告定儲指
    數利率（即年息2.18％）加年息加計1.01％計算（目前計為
    3.19％）計算，並採機動利率，隨原告定儲指數利率調整而
    調整；本息依年金法分240.期平均攤還；並約定如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在六個月以內者，按上開利率之10％；
    超過六個月者，就超過六個月部分，按上開利率之20％計付
    違約金，立有「借據」１件為證。詎被告僅依約付至95年９
    月８日該期止之本息，其後即未再支付，依約應視為全部到
    期，經核算尚欠本金862,666.元及自95年９月８日後依約定
    利率計算之利息暨95年10月９日後依約定利率計算之違約金
    未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟
    ，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含其他約定事
    項）」（影本附卷、原本發還）及電腦列印之帳單各１件為
    證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，
    從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用9,720.元（內含裁判費9,470.元及公示送達之登報
    費250.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
