【裁判字號】    96,訴,302
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第302號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱六郎    律師
複代理人    丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於97年1月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告戊○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段八八－
三、八八－五地號土地上如附圖編號八八－三（C）、面積一○
二平方公尺，八八－五（C）、面積四平方公尺之建物（即門牌
號碼臺北縣萬里鄉崁腳一○五號）拆除；並將如附圖編號八八－
三（B）、面積一平方公尺部分、八八－五（B）、面積二十四平
方公尺部分之作物拆除，將土地返還原告。
被告丁○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段八八－
三地號土地上，如附圖編號八八－三（K）、面積九十一平方公
尺部分之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳一一四號）拆除，
將土地返還原告。
被告己○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段八八－
三地號土地上，如附圖編號八八－三（Q）、面積六十一平方公
尺部分之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳一一五號）拆除，
將土地返還原告。
被告甲○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段八八－
三、八八、八八－一地號土地上，如附圖八八－三（Y）面積九
十一平方公尺、八八（A）面積一一九平方公尺、八八－一（A）
面積二三九平方公尺部分之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳
一一八－一號）拆除，並將附圖八八－三（X）、面積七十一平
方公尺部分之作物除去，將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得為假執行；
但被告戊○○如以新臺幣參拾萬元預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣捌萬壹仟元供擔保後，得為假執行
；但被告丁○○如以新臺幣貳拾肆萬元預供擔保，得免為假執行
。
本判決第三項於原告以新臺幣伍萬肆仟元供擔保後，得為假執行
；但被告己○○如以新臺幣壹拾陸萬肆仟元預供擔保，得免為假
執行。
本判決第四項於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得為假執行
；但被告甲○○如以新臺幣柒拾貳萬元預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面
    被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，被告戊
    ○○、己○○、甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事
    訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段第
    88－1地號旱地面積616平方公尺、88－3地號建地面積3,701
    平方公尺、88－5地號道地面積266平方公尺、88地號旱地面
    積781平方公尺所有權全部為原告所有，有土地登記謄本在
    卷可稽，前開土地遭被告無權占用如主文第1、2、3、4項所
    示部分，爰依民法第767條之規定，起訴請求主文第1項至第
    第項，並陳明願供擔保請准為假執行之宣告。
三、被告方面
（一）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
      何聲明或陳述。
（二）被告戊○○、己○○、甲○○則請求駁回原告之訴，並辯
      稱其皆自小居住於前開土地等語。
四、得心證之理由
（一）原告主張被告戊○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳105
      號房屋，無權占用原告所有臺北縣萬里鄉○○里○○段崁
      腳小段88－3、88－5地號土地上如附圖編號88－3（C）、
      面積102平方公尺部分，88－5（C）、面積4平方公尺部分
      土地，並無權占用原告所有如附圖編號88－3（B）、面積
      1平方公尺部分、88－5（B）、面積24平方公尺部分土地
      ；被告丁○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳114號房屋
      ，無權占用原告所有坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳
      小段88－3地號土地上，如附圖編號88－3（K）、面積91
      平方公尺部分；被告己○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉崁
      腳115號房屋，無權占用原告所有坐落臺北縣萬里鄉○○
      里○○段崁腳小段88－3地號土地上，如附圖編號88－3（
      Q）、面積61平方公尺部分；被告甲○○所有門牌號碼臺
      北縣萬里鄉崁腳118－1號房屋，無權占用原告所有臺北縣
      萬里鄉○○里○○段崁腳小段88－3、88、88－1地號土地
      上，如附圖88－3（Y）面積91平方公尺、8（A）面積119
      平方公尺、88－1（A）面積239平方公尺部分土地，並無
      權占用原告所有如附圖88－3（X）、面積71平方公尺部分
      土地之事實，業據原告提出土地登記謄本為證，且經本
      院到場勘驗屬實，有勘驗筆錄、臺北縣汐止地政事務所土
      地複丈成果圖在卷足稽，復為被告所不爭執，堪信原告之
      主張為真實。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之，民法第767條定有明文；次以無
      權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告就其物
      有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者
      ，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其
      取得占有係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應
      認原告之請求為有理由（最高法院92年度台上字第312號
      判決意旨參照）。是被告丁○○經合法通知未到庭爭執，
      亦未提出書狀為任何聲明或陳述。被告戊○○、己○○、
      甲○○亦未舉證證明其占用前開土地有何合法權源，則原
      告本於所有權人之地位請求被告拆除前開房屋，並將被告
      所無權占用部分之土地返還原告，於法有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依據職權
    宣告被告得供擔保免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
