【裁判字號】    96,訴,1178
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2246號、第2791號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判
程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5 月28日執行完畢
    釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年5 月25
    日以96年度毒偵字第18號、第1017號為不起訴處分確定。詎
    其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於(一)96年7 月5 日凌晨
    3 、4 時許，在基隆市○○路44之7 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水注入注射針筒，再施打血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於96年7 月5 日晚間7 時45分許，為
    警持搜索票前往其上址住處執行搜索，並徵得其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情；(二)95年10月15日
    中午12時許，同在上址住處，以同前方式，再施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於96年10月15日下午3 時20分許，在基隆
    市○○路80巷1 號前，因其形跡可疑，為警上前盤查，發現
    其手臂靜脈處有注射針孔痕跡，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二、第四分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。又其前因施用第一級毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年5 月28日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀
    察勒戒執行完畢後之5 年內，再犯施用一級毒品之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施
    用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第一級
    毒品海洛因之行為，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
