【裁判字號】    97,基小,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年1月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○給付原告新台幣壹萬零陸佰捌拾貳元，及自民國
96年11月27日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣柒仟貳佰玖拾玖元，及自民國96
年11月27日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用壹仟元由被告負擔百分之七十五，餘由原告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知無正當理由而不到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其為基隆市○○街山海觀社區公寓大廈依法成立並
    經向主管機關報備之管理委員會，依山海觀社區規約，區分
    所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣 (下同)25 元之
    管理費，及依每車位200元計算之車位清潔費；被告丙○○
    係社區內門牌號碼基隆市○○街205號16樓房屋之所有權人
    ，其房屋坪數為22.52坪，每月應繳納563元之管理費及200
    元車位清潔費，惟其自95年7月1日起至96年8月31日止未繳
    交管理費，合計積欠10,682元，經催告仍不給付等事實，業
    據原告提出建物登記謄本、基隆市山海觀公寓大廈區分所有
    權人管理費欠費明細表、山海觀公寓大廈規約等件影本為證
    ，應堪信為真實。從而，原告請求被告丙○○給付欠繳之管
    理費10,  682元及自96年11月27日起至清償日止按年息百分
    之10計算之利息，自屬有理。原告另主張被告乙○○係社區
    內門牌號碼基隆市○○街200號8樓房屋之所有權人，其房屋
    坪數為33.92坪，每月應繳納848元之管理費及200元之車位
    清潔費，被告自95年5月1日起至96年8月31日止合計16, 768
    元之管理費尚未繳納，惟查被告乙○○係於96年2月2日始取
    得前揭房屋所有權，此有建物登記簿謄本一紙在卷可稽，原
    告既未舉證證明被告乙○○有何承受上開房屋前所有權人管
    理費債務之意思表示，或被告有何依法律規定應承受上開債
    務之情形，則原告請求被告乙○○給付其取得系爭房屋所有
    權前，即自95年5月1日起至96年2月1日止之管理費，即非有
    理，從而，原告請求被告乙○○給付自96年2月2日起至96年
    8     月31止之管理費7,299元【計算式：1048元×6個月＋
    (1048 元÷28天×27天)＝7,299元（元以下四捨五入）】及
    自96年11月27日起至清償日止按年息百分之10計算之利息，
    為有理由，應予准許，其逾此範圍之請求，為無理由，應予
    駁回。
三、本件訴訟費用額確定如主文第4項所示金額。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                       基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
