【裁判字號】    96,基簡,1180
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之1號.
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬壹仟捌佰零捌元，及自民國九
十六年四月十八日起至清償日止，按週年百分之九‧四二計算之
利息，暨自民國九十六年五月十九日起至民國九十六年十一月十
八日止，按週年百分之○‧九四二、自民國九十六年十一月十九
日起至清償日止，按週年百分之一‧八八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5月17日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告（按：原名台北區中小企業銀行
    ，先經更名為台北國際商業銀行，後於95年11月13日與建華
    商業銀行合併更名為永豐商業銀行）借款新臺幣（下同）60
    萬元，約定借款期間為5年，以1個月為1期，共分60期平均
    攤還本息，利息按原告基準放款利率加碼計算，並採機動利
    率，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過
    6個月者，就超過部分按上開利率百分之20 加計違約金。詎
    被告乙○○僅繳至96年4月17日止之本息，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，被告丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示等情。而被告2人經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據暨連帶保證契約、歷史
    往來明細查詢單、利率變動查詢單、放款往來明細查詢一覽
    表各1件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,410元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
