【裁判字號】    96,易,776
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第776號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2743號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之
罪，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第
    981 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，復經本院以
    91年度撤緩字第18號裁定撤銷緩刑，又因妨害兵役案件，經
    由本院以94年度瑞簡字第11號判決判處有期徒刑4 月確定，
    另因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    1118號判決判處有期徒刑6 月確定，並經臺灣桃園地方法院
    就前開94年度桃簡字第1118號及94年度瑞簡字第11號判決所
    科之刑，以94年度聲字第3215號裁定定應執行有期徒刑9 月
    ，與前開89年度易字第981 號判決所科之刑接續執行，於民
    國95年4 月2 日因縮刑期滿執行完畢；另因施用毒品案件，
    經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於
    90年2 月27日及96年8 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分
    別以90年度毒偵緝字第26號及96年度毒偵字第1501號不起訴
    處分。詎其仍未戒除毒癮惡習，於96年10月11日晚間某時，
    在位於基隆市大慶大城社區之友人住處，以將第二級毒品安
    非他命置入電燈泡內，下以火燒烤，吸食所生煙霧之方式，
    施用第二級毒品，嗣於96年10月15日晚間8 時許，經警在臺
    北縣萬里鄉○○路7 號2 樓查獲，並採集尿液送驗後，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，確呈安非他命類之陽性檢驗結果，此有該公司96
    年10月24日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受如事實欄所載之2 次觀察、勒戒執行完畢，分別
      於90年2 月27日及96年8 月9 日釋放，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後
      ，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命以供施用，持有之低度行為
      應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第二級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（四）爰審酌被告經2 次觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，
      而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害
      自身之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理中坦認犯行
      ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
