【裁判字號】    97,基交簡,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車於道路上行駛，對交通
    安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官     鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第44號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路3巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國97年1月15日21時許，在基隆市○○街251巷3
    弄2號住處內飲用威士忌酒後，明知其已無法安全駕駛動力
    之交通工具，竟仍於翌日凌晨1時35分許，自該處駕駛車號
    5330—RF號自小客車外出。嗣於同日1時40分許，其行經基
    隆市○○街200號前時，因不勝酒力而駛入對向車道，撞及
    由張美玉所駕駛，車號1230—EW號自小客車，經警據報前往
    處理，並對乙○○施以酒精濃度測試，其結果高達0.79ＭＧ
    ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車肇事一情坦承不諱，核
    與證人張美玉於警詢所證情節相符，而被告為警查獲時吐氣
    之酒精濃度高達0.79ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一
    紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準
    ，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度
    達百分之0.11 （110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之
    10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐
    氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警攔查時，
    有駛入對向車道之異常駕駛行為、意識模糊、含糊不清等酒
    醉情形，亦有警員製作之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被
    告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
