【裁判字號】    97,基小,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          97年度基小字第41號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年 1月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟貳佰伍拾柒元，及其中新臺幣壹
萬柒仟肆佰捌拾伍元自民國九十六年十二月一日起至清償日止，
按週年百分之十八點二五計算之利息，暨延滯第一個月當月以新
臺幣伍佰元、延滯第二個月當月以新臺幣柒佰伍拾元、延滯第三
個月當月以新臺幣玖佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年7月7日與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號信用卡使用，依約定應於次
    月繳款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給付按年息18
    .25%  計算之循環利息，並按月計付違約金，未料被告積欠
    本金新臺幣（下同）17,485元、利息1,772元，共計 19,257
    元等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、消費明細表
    、信用卡本利攤還計算表等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
