【裁判字號】    96,基簡,1221
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1221號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟零陸拾玖元，及自民國九十
六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十三點七一計算之
利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）94年8月29日向原告借
    款新臺幣 (下同）350,000元，約定借款期間自94年8月30日
    起至101年8月30日止，分84期依年金法按月平均攤還本息，
    利息第一個月至第六個月按原告公告之定儲利率指數加碼年
    息8.45％，並自第七個月起按原告公告之定儲利率指數加碼
    年息11.45％機動計算；如不依期償還本息，即喪失期限利
    益，一切債務視為全部到期，除依借款利率計付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率20％計算違約金。詎被告自96年4
    月30日起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、信
    用貸款約定事項、放款帳戶查詢表等件影本為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴訟
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
