【裁判字號】    96,基簡,1240
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        96年度基簡字第1240號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3
上列當事人間給付借款等事件，本院於97年1月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零壹佰玖拾捌元，其中新台幣肆
萬玖仟零玖拾捌元自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，
按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年三月一
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之四
，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之八計算之違約
金。及其中新台幣玖萬柒仟捌佰陸拾貳元自民國九十六年二月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○(一)於民國（下同）92年7月21日向
    原告借款新台幣（下同）50,000元，約定自92年7月21日起
    至96年7月21日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利率
    計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。於
    貸款有效期間屆滿時，遲延給付本金或利息時，除按上開利
    率計息外，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期
    六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金，且
    債務視為全部到期，此有被告書立同一內容之借據暨約定書
    交予原告收執為證。詎被告自96年1月30日後即未依約清償
    本息，尚欠本金49,098元及自96年1月31日起按年息18.25%
    計算之利息及違約金未清償，自應負清償之責。又關於原告
    請求複利部分，係以商業上有此習慣，而依民法第207條第2
    項規定請求；依商業習慣，銀行放款一般均不計複利，惟有
    「透支」均按月複利計算，此有前司法行政部刊印之「商業
    習慣調查研究」第257頁至259頁載明。(二)被告於92年8月28
    日向原告請領信用卡使用，被告至96年2月23日為止累計之
    消費金額達101,100元未給付，其中97,862元為消費款，依
    約被告除應給付上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日
    96年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
三、經查，原告上開主張，業據提出借據、授信約定書、繳款明
    細、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳卡明細等為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。被告就上開現金卡借貸部分，
    本有依約給付部分本息，遲至96年1月30日後始停止支付，
    所欠本金僅49,098元，而兩造間約定之遲延利息已高達年息
    18.25%，則約定違約金之給付，除按上開利率計息外，其逾
    期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超
    過部分，按約定利率20%計算，確實過高，爰審酌上開客觀
    事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為其逾期
    在六個月以內者，按約定利率4%，逾期六個月者，就超過部
    分，按約定利率8%計算為當，則原告訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許，至
    逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許，至
    逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
