【裁判字號】    96,基簡,1275
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬壹仟柒佰零元，及自民國九
十六年八月十七日起至清償日止，按週年百分之三‧六八五計算
之利息，暨自民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按週年百分之○‧三六八五、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之○‧七三七計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣捌萬肆仟肆佰陸拾捌元，及自民國
九十六年十月十九日起至清償日止，按週年百分之九‧九九計算
之利息，暨自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧九九九、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾元，由被告甲○○負擔新臺幣玖佰
壹拾玖元，餘由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張有二：(一)被告甲○○於民國92年11月17日邀同
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬
    元，約定借款期間為7年，以1個月為1期，被告甲○○應分
    84期依約攤還本息，利息按原告公告指標利率加碼計算，並
    採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計
    違約金。詎被告甲○○未依約清償，尚積欠原告如主文第1
    項所示之本息及違約金未清償，依約債務視為全部到期，被
    告丙○○為連帶保證人，自應負連帶責任。(二)被告甲○○於
    92年11月17日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，
    依約被告得以現金卡辦理融資循環使用，利息按週年百分之
    9.99計算，如未依約還款，被告喪失期限利益，所有債務視
    為全部到期，被告應一次清償並給付遲延利息，暨逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20計算之違約金，嗣因被告未依
    約清償，兩造達成債務協商之合意，約定被告自95年9月起
    ，以每月為1期，分108期清償所積欠之債務，如未依協議清
    償，即喪失期限利益，全部債務視為到期，債務履行方式並
    回復依各債權銀行原契約辦理，詎被告自96年10月22日起即
    未依約清償，尚積欠原告如主文第2項所示之本息及違約金
    未清償，依約視為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第
    1、2項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出綜合消費放款借據、電腦查
    詢單、現金卡申請書暨融資契約書、協議書、債務協商債權
    狀況表、客戶往來明細查詢單等件（均影本）為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項、依消費借貸之法律關係請求被告甲○
    ○給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費5,290元，由被告甲○○負擔919元，餘由
    被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
