【裁判字號】    96,基小,4083
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4083號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊碧雯
            李鈺珊
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年 1月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟柒佰陸拾肆元，及自民國九十四
年十二月十九日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年11月30日向訴外人慶豐商業銀行股
    份有限公司申請卡號0000000000000000號VISA信用卡及0000
    000000000000號MASTER信用卡使用，依約定應於當期繳款截
    止日前繳付當期之應付帳款，否則應給付按年息19.71%計算
    之循環利息，並按月計付違約金，不料被告持卡消費記帳，
    共積欠消費本金新臺幣（下同）57,764元及自94年12月19日
    起至清償日止之利息未清償，上開債權經慶豐商業銀行股份
    有限公司讓與原告，已公告在95年10月31日台灣新生報等事
    實，業據提出信用卡申請書、約定條款、會員繳款明細表、
    會員消費明細表、債權讓與證明書及95年10月31日台灣新生
    報等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,560元（即第1審裁判費 1,000元、公示送達
    登報費560元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
