【裁判字號】    97,基簡,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第44號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林佳慧
            賴昭文
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年 1月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰陸拾壹元，及自民國九
十六年八月二十五日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰陸拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年 6月28日向原告簽訂現金卡信用
    貸款，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利息，且按
    年息20%計算利息。未料被告自93年6月28日核撥貸款起至96
    年8月24日止未按期給付，積欠如主文第1項所示之本金及利
    息未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出 Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、領用證明、客戶餘額查詢、
    交易紀錄查詢等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,990元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
