【裁判字號】    97,基簡,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第30號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年1月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬柒仟參佰壹拾參元，及其中新台幣
參拾玖萬陸仟貳佰柒拾伍元自民國九十六年十月三十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十六
年十二月十五日起六個月內按月計付新台幣壹仟伍佰元之違約金
。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）92年5月28日起與原告成
    立信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部
    給付責任，並約定當期應付款應於翌月繳款截止日前清償，
    逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%
    計算之利息，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本
    金及利息，爰提起本件訴訟請求之，並提出消費帳單明細查
    詢、未結帳交易明細查詢、信用卡申請書、貸款申請書、歷
    史帳單查詢、信用卡約定條款、信用卡違約金計算明細表等
    為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真
    實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用4,410元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
