【裁判字號】    96,易,671
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第671號
公  訴  人  臺灣基隆方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2205號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之
罪，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組及殘渣袋壹只，均
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年2 月3 日及92年7 月4
    日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    以89年度毒偵字第285 號及92年度毒偵字第287 號不起訴處
    分，復因施用第二級毒品案件，經前開檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1490號起訴，並經本院以93年度基簡字第1045號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月23日因縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍未戒除毒癮惡習，於96年8 月16日下午某時
    ，在其位於基隆市○○區○○路480 之2 號住處，以將第二
    級毒品安非他命置入吸食器內，下以火燒烤，吸食所生煙霧
    之方式，施用第二級毒品，嗣於96年8 月18日晚間11時30分
    許，經警在基隆市○○區○○街80巷口查獲，扣得甲○○所
    有供施用第二級毒品犯罪所用之吸食器1 組及供持有第二級
    毒品犯罪所用之殘渣袋1 只，並採集其尿液送驗後，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，確呈安非他命類之陽性檢驗結果，此有該公司96
    年8 月30日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及現場照片在卷可稽，另有
    吸食器1 組及殘渣袋1 只扣案為佐，足認被告之自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受如事實欄所載之2 次觀察、勒戒執行完畢，分別
      於89年2 月3 日及92年7 月4 日釋放，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後
      ，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命以供施用，持有之低度行為
      應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第二級毒品之行為，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（四）爰審酌被告經2 次觀察、勒戒，並經判處刑責後，竟未戒
      除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然
      其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於本院
      審理中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之吸食器1 組，係由一般市售塑膠吸管一端連結透明
      玻璃球1 只，另一端以衛生紙纏繞所組成，非專供施用毒
      品之器具，其中玻璃球部分業已破裂，業經本院當庭勘驗
      屬實，並有扣案物照片在卷可稽，而該吸食器係被告所有
      供施用第二級毒品犯罪所用之物，另扣案之殘渣袋1 只，
      係被告所有供持有第二級毒品犯罪所用之物，均經被告供
      承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
      收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
