【裁判字號】    96,訴,601
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第601號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬伍仟元，及自民國九十六年
十二月二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣（
    下同）1,300,000元，之後減縮被告應給付1,295,000元，符
    合上開法律規定，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國92年1月間向原告借款1,300,000
    元，曾於93年 3月16日提出還款計劃，惟始終未曾履行，屢
    經催討，均置之不理，於原告提起本件訴訟後，始清償5,00
    0元，為此聲明請求被告給付原告1,295,000元，及自訴狀送
    達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借款
    明細、玉山商業銀行匯款申請書、匯款回條、中央信託局匯
    出匯款回條聯等件影本為證。被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，僅於請假單上聲明有還款
    意願及願與原告和解，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示金額及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費13,870元，由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
