【裁判字號】    97,基簡,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第78號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第6150號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項、第十四條第
一項所為之禁止跟蹤之暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭
暴力防治法第十六條第三項、第十四條第一項所為之禁止騷擾行
為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與乙○○前為夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，2人於民國96年11月9日協議離
    婚後，因甲○○以懇求復合為由，對乙○○跟蹤與電話騷擾
    ，乙○○仍向本院聲請保護令，嗣於96年11月19日經本院依
    家庭暴力法第14條規定，以96年度暫家護字第59號民事暫時
    保護令裁定令其不得直接或間接對於蔡麗弘為騷擾及跟蹤行
    為，該暫時保護令並經甲○○於96年11月20日合法收受。詎
    甲○○已知悉前揭保護令之內容，竟基於違反保護令之犯意
    ，於96年12月4日凌晨5時30分許，跟蹤乙○○至基隆市○○
    路99號前，而違反上述禁止對乙○○跟蹤之保護令裁定，並
    基於傷害之故意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有嘴唇擦傷
    、左手第5指扭傷之傷害。經乙○○報警處理後，甲○○竟
    又於翌日（5日）凌晨5時許另行起意，基於違反保護令及強
    制之犯意，至基隆市○○路19號前，對乙○○嚇稱：「你去
    撤銷保護令，否則我就對你不客氣，大家同歸於盡」等語，
    以此脅迫方式令乙○○行撤銷保護令之無義務事及對乙○○
    為騷擾。嗣經乙○○報警處理，經警當場逮捕甲○○而強制
    未遂。
二、認定上述事實所憑之證據名稱
  (一)被告於警詢、偵查坦承知悉上述暫時保護令內容之陳述、本
    院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指述。
  (三)本院96年度暫家護字第59號民事暫時保護令影本、驗傷診斷
    書、本院送達證書各1份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇安全罪。本件
    被告係以對告訴人不客氣、同歸於盡等生命、身體之脅迫手
    段加以危害要挾，使告訴人行撤銷保護令之無義務之事，故
    核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令罪（起訴書誤載為第61條第5款，已據公訴人當庭更正
    ）、刑法第277條第1項之傷害罪及同法第304條第2項、第1
    項之強制未遂罪。檢察官起訴書認被告對告訴人恫稱上述恐
    嚇話語，係犯刑法第305條恐嚇罪，尚有未洽，惟此部分業
    據公訴人更正，自不生變更起訴法條之問題。又被告以一強
    制未遂行為，同時觸犯違反保護令（即違反禁止騷擾之暫時
    保護令內容）及強制未遂罪，為想像競合犯，應從一重之違
    反保護令罪論處，檢察官起訴書認應論以數罪，亦有未洽。
  (二)爰審酌被告之素行非佳，明知法院業已核發暫時保護令禁止
    其對告訴人為跟蹤、騷擾行為，仍目無法紀而違反保護令之
    規定，非但跟蹤告訴人，並進而實施傷害、騷擾行為，其所
    為對告訴人之侵害非微，暨其犯後已坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，就其所犯上述三罪，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第277條第1項、第304
    條第2項、第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
