【裁判字號】    96,訴,1187
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2218號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月26日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年8 月
    25日以94年度毒偵字第1470號為不起訴處分確定。詎其猶未
    戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月14日下午3 、4 時許
    ，在基隆市○○街33號4 樓住處，以將第二級毒品安非他命
    置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年8 月15日晚間7 、8 時許，同在上址住處，以將第一
    級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打肌肉之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月16日下午1 時許，在
    基隆市○○路及成功一路路口，為警盤查時查獲與乙○○同
    行之杜嵐持有第二級毒品安非他命1 小包（含袋毛重0.9
    公克），經徵得乙○○同意採尿送驗後，結果呈安非他命、
    甲基安非他命、嗎啡及可待因之陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎
    啡及可待因之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符。又其前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月26日執行完
    畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後之5
    年內，再犯施用第一級、第二級毒品之行為洵堪認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，核係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品
    之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品
    犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
