【裁判字號】    97,基簡,118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2994號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第50號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點陸捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄第4 行「無繼續施用毒品之傾向，」以下增列「並先後
    於89年11月9日、91年3月1日出勒戒所，且」；第9行「上開
    案件接續執行，於96年8 月27日縮刑期滿執行完畢」更正為
    「上開案件復經本院以96年度聲減字第487 號裁定減刑為有
    期徒刑3月、3 月又15日，應執行有期徒刑6月確定，並於96
    年8 月13日易科罰金執行完畢」；及證據部分補充：「扣案
    被告自承供其施用疑似安非他命之白色晶體1包（毛重0.68
    公克），經基隆市警察局第三分局偵查隊以聯勤204 廠製造
    之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，此有
    該分局出具之毒品初步鑑驗報告單1份及檢驗照片1張在卷可
    稽」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如更正後犯
    罪事實所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已經觀察、
    勒戒及科刑後，竟仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯
    示其定力不足、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其
    施用毒品殘害自身之健康、犯後坦承犯行、態度尚稱良好，
    知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之第二級毒品安非他命1
    包（毛重0.68公克），因包裝與其上之極微量之毒品難以析
    離，應整體視為第二級毒品甲基安非他命，應併依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之；扣案之安非他命吸食器1組為
    被告所有，且係供施用第二級毒品安非他命之用，業據其供
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  湯惠芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2994號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段122巷38
                        弄42號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條件案件，經臺灣士林地方法
    院以90年度訴字第76號判決判處應執行有期徒刑8月確定，
    於民國91年12月8日執行完畢。復因施用毒品案件，先後2次
    經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官各以89年度毒偵字第2151號及以91年
    度毒偵緝字第24號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以95年度易字第484號判決判處有期徒
    刑6月確定，另因竊盜案件，經同法院以95年度易緝字第29
    號判決判處有期徒刑7月確定，上開案件經接續執行，於96
    年8月27日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月19日23時許
    ，駕駛其所竊取之車牌號碼F2-7751號小貨車（另案偵辦）
    ，停放在基隆市七堵區○○○路旁，以將安非他命置入玻璃
    球吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於96年11月20日13時40分許，在基隆市七堵區○○○路
    與崇禮街口為警盤查時，查獲第二級毒品安非他命1包（毛
    重0.68公克）及安非他命吸食器1組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有上開公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，並有第二
    級毒品安非他命1包及施用毒品之器具扣案可資佐證，此外
    ，復有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之毒品，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之
    ；扣案之安非他命吸食器1組，為被告施用毒品所用之物，
    請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
