【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第141 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年5 月31日以93年度
    基簡字第321 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於93年11月
    9 日執行完畢。又因竊盜案件，經本院於94年5 月11日以94
    年度基簡字第364 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於94年
    10月14日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月25
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於94年11月23日以94年度毒偵字第2295號為不起訴處分確定
    。再因竊盜案件，經本院於94年9 月16日以94年度基簡字第
    721 號判決，判處有期徒刑5 月確定。另因詐欺案件，再經
    本院於94年12月30日以94年度基簡字第1048號判決，判處有
    期徒刑2 月確定。嗣其因上開案件所處之有期徒刑5 月、2
    月，經本院於95年2 月22日以95年度聲字第126 號裁定，合
    併定應執行有期徒刑6 月確定，其入監執行後，於95年5 月
    23日執行完畢。復因竊盜、公共危險及施用第一級毒品案件
    ，經本院判處拘役105 日（7 次普通竊盜罪，每罪判處拘役
    15日）、4 月（1 次普通竊盜罪）、7 月（肇事逃逸罪）及
    8 月（施用第一級毒品罪），應執行有期徒刑1 年6 月及拘
    役90日確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例之實施，經本
    院於96年7 月16日以96年度聲減字第94號裁定，就其所犯7
    次普通竊盜罪部分，均各減為拘役7 日，1 次普通竊盜罪部
    分減為有期徒刑2 月，肇事逃逸罪部分減為有期徒刑3 月又
    15日，施用第一級毒品罪部分減為有期徒刑4 月，合併定應
    執行有期徒刑9 月及拘役45日，於96年8 月29日執行完畢。
    再因竊盜案件，經本院於96年12月28日以96年度基簡字第14
    14號判決，判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月
    。復因施用第一級毒品案件（施用毒品時間為96年10月23日
    、11月7 日及12日），經本院於97年1 月21日以96年度訴字
    第1201號判決，判處有期徒刑1 年。
二、詎其猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年12月10日上午9 時許，在基隆市○○區○○路164 之
    1 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施
    打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日晚
    上6 時許，為警在基隆市○○路5 巷15號查獲。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及可
    待因之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，可以採信。又被告前因施用第二級毒品案件，經執行觀察
    、勒戒後，於94年11月25日釋放出所等情，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上，本案事證明確，被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯施用第一級毒
    品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
