【裁判字號】    96,基簡,1229
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1229號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬零壹佰零肆元，及自民國九十六
年十月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣 (下同）305,261元及自民國（下同）95年4月7
    日起至清償日止按年息20％計算之利息；嗣於97年1月28日
    言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告270,104元
    及自96年10月11日起至清償日止按年息20％計算之利息，核
    與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張被告於民國（下同）90年5月11日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告
    自96年10月11日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、放款歷史交易明細查詢等件影本為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，至其雖於支付命
    令異議狀中辯稱自95年7月間起均依與原告達成之協商內容
    按期清償云云，惟為原告所否認，被告復未就此清償之事實
    舉證以實其說，其所辯自非可採。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
