【裁判字號】    96,訴,575
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第575號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勇全
            何宗翰
被      告  甲○○
                        應為.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟肆佰零玖元，及其中新臺幣伍
拾玖萬柒仟捌佰陸拾柒元自民國九十五年十月十八日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年12月 5日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEOR
    GE  & MARY 現金卡為工具循環使用。不料被告未依約給付，
    尚積欠本金新臺幣（下同）597,867元、未收利息 10,442元
    、帳務管理費 100元，及自95年10月18日起至清償日止按年
    息 20%計算之利息未清償，上開債權經萬泰商業銀行股份有
    限公司讓與原告，已公告在96年 5月15日民眾日報等語，並
    提出小額循環信用貸款契約、債權讓與證明書、96年 5月15
    日民眾日報及交易記錄一覽表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用6,810元（即第1審裁判費 6,610元、公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
