【裁判字號】    97,基簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第603 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充並更正下列事項外，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「基於幫助
      詐欺取財之犯意」，更正為「基於幫助詐欺取財之不確定
      故意」。
（二）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之「李宗潁」，更
      正為「乙○○」。
（三）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第19行所載之「同日15
      時49分許」，更正為「同日15時47分許」。
（四）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載丁○○等人遭詐騙
      之金額後，補充「另均支付17元之手續費」。
二、證據部分
    訊據被告固坦認合作金庫商業銀行基隆分行帳號0000000000
    000000000 帳戶為其於民國96年7 月6 日開設等情，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱該帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼，於開設帳戶當日即遺失云云，經查：
（一）前開帳戶確為被告開設所有等情，業據被告於警詢、偵查
      及本院調查中坦認無訛，並有合作金庫銀行開戶資料在卷
      供參，應堪認定。
（二）又丁○○、乙○○、庚○○、甲○○及己○○確接獲詐騙
      電話，並依指示將上述款項匯入被告前述帳戶等事實，亦
      據證人丁○○、乙○○、庚○○、甲○○及己○○於警詢
      時證述在卷，另有丁○○、乙○○、庚○○、甲○○及己
      ○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表及被告開設前開銀
      行帳戶往來明細、通聯紀錄附卷供參，已足認定。
（三）被告雖辯稱該帳戶係於開設帳戶當日遺失云云，然被告於
      檢察事務官詢問時稱於96年7 月6 日至合作金庫商業銀基
      隆分行辦理開設上開帳戶之手續完畢後，曾去過基隆市文
      化中心，之後坐客運返回住處，於當日下午5 、6 時許到
      家時，摸口袋才發現上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密
      碼均遺失等語，亦即據被告所述，被告於開設帳戶後，係
      將該帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼放置於口袋中，非
      以其他袋子盛裝，然被告於本院調查時改稱其開設該帳戶
      後，將存摺、印章、提款卡及密碼紙放在塑膠袋中，回家
      時始發現遺失等語，已見就開設帳戶後，該帳戶之存摺、
      印章、提款卡及密碼放置何處一節，被告供述之情節先後
      不一，則被告上開辯解是否可信，即非無疑；又被告陳稱
      發現遺失存摺後，因認為帳戶內僅有開戶之新台幣（下同
      ）1,000 元，數額甚低，故並未辦理掛失等情，已與一般
      人遺失帳戶後旋即辦理掛失，避免帳戶遭盜用之常情有違
      ，且被告於本院調查時陳稱在中興保全公司工作至96年6
      月15或20日，薪水每月2 萬2,000 元或2 萬3,000 元，之
      後於96年8 、9 月始至基隆市碧海擎天社區擔任清潔工，
      家中僅其1 人工作賺錢等語，堪認被告於中興保全公司任
      職之薪水數額非鉅，於96年7 月間復無工作收入，且家中
      僅被告1 人工作賺錢，則其經濟狀況應非寬裕，再依據被
      告前在中興保全公司任職之薪水計算，1,000 元已超過1
      日之工資，非屬小額，足認被告辯稱因帳戶內僅有1,000
      元，無辦理掛失之必要此節，顯與常情不符，故認被告所
      辯無足採信。
（四）另按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針
      對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
      性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任
      何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
      申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳
      戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇
      陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳
      戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，
      且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款
      之事，迭有所聞，被告為成年人，具有高職學歷及相當工
      作經驗，就此當無不知之理，足認被告就該帳戶可能供他
      人為不法犯罪所用一節，應已有認識，然其仍將前開帳戶
      之存摺、印章、銀款卡及密碼交付他人使用，是認被告確
      有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確
      定故意，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有前揭帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予身分
      不詳者使用，致真實身分不詳之成年人對丁○○、乙○○
      、庚○○、甲○○及己○○施以詐術，使丁○○、乙○○
      、庚○○、甲○○及己○○陷於錯誤，而將前開金額匯入
      被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，
      核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，
      難認有悔悟之心，惟其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第603號
    被      告  戊○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路109巷1之11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○應可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、印
    章、提款卡及語音查詢密碼等物交予他人，有供不法詐騙集
    團利用，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，而在不違背
    其本意下，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年7月9日前
    某日，在不詳地點，將其所有合作金庫商業銀行基隆分行（
    下稱合作金庫）所開立之帳戶存摺（帳號：000-000000000
    0000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼等物交予姓名年
    籍均不詳之成年人，供其作為實施詐術之工具。嗣有詐騙人
    士，分別於96年7月8日14時40分許、同日14時54分許、同日
    15時18分許、同日15時30分許及同日15時44分許，以吳心瑜
    （另案移轉高雄地檢署偵辦）向遠傳電信公司所申請之0000
    000000號行動電話，或江明山（另案移轉高雄地檢署偵辦）
    向台灣大哥大公司、和信電信公司所申請之0000000000、00
    00000000號行動電話，連絡丁○○、李宗潁、庚○○、甲○
    ○及己○○（下稱丁○○等5人），佯稱係奇摩拍賣之賣方
    ，假借前次交易轉帳誤植為分期付款，以辦理取消轉帳扣款
    之方式誆騙丁○○等5人，請丁○○等5人立即依其指示先去
    提款機操作，致丁○○等5人不疑有詐致陷於錯誤，而分別
    於96年7月8日14時59分許、同日15時18分許、同日15時49分
    許、同日15時54分許及同日16時23分許，前往ATM提款機，
    依指示分別匯款新臺幣(下同)9,552元、1,890元、1萬4,102
    元、2萬9,989元及2萬9,989元至戊○○所有上開合作金庫之
    帳戶內，旋遭該詐騙人士，以提款卡至自動櫃員機提領方式
    ，於同日陸續提領一空。嗣丁○○等5人發覺有異報警處理
    ，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○固坦承於96年7月6日有申請上開合作金庫帳
    戶使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：
    上開銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼（寫在 1張小紙
    條上）已於96年7月6日開戶當日，共同放在身上，於當天下
    午17時或18時許坐客運車回家時才發現遺失，但認存摺內金
    額僅1,000元 而不以為意，故未向警局報案及向銀行辦理掛
    失止付云云。經查：
    (一)被害人丁○○等 5人因接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤
      ，而接續匯款至被告上開帳戶一情，業經其於警詢中指證
      綦詳，並有匯款時之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表5紙在卷可稽。
    (二)又被告戊○○於96年7月6日開設該帳戶存入 1,000元後，
      均未使用，即於同日將上開存摺、提款卡及密碼等物放在
      身上遺失，而不思放置家中或其他安全處所加以妥為保管
      ，與一般人申請銀行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼使用
      ，應會妥為保管之常情不符，故其所辯遺失是否為事實，
      誠非無疑。再者，其雖供承係在96年7月6日開戶後將上開
      存摺、提款卡及密碼放置身上，於回家後始發覺遺失等情
      ，惟其卻未即時前往警局報案或前去銀行辦理掛失止付，
      尤其其帳戶提款卡設有 6位數密碼，一般人焉可能輕易獲
      知，另參以96年9月6日有不詳被害人之匯款多筆及被害人
      丁○○等5人匯款5筆，共計9萬4,092元匯入之同時，旋即
      遭提領一空之情形，此亦有被告戊○○合作金庫銀行存單
      存款新開戶建檔登錄單、合作金庫銀行存摺存款客戶當月
      份交易資料查詢單附卷足考，此與一般人管理、使用帳戶
      之情狀相違背，與常情不符，是被告上開所辯，應係卸責
      之詞，委無足採。
    (三)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告戊○○所辯之不合理。
    (四)另被害人丁○○等 5人於警詢已指訴當時是接到不明之女
      性聲音的電話，而本案亦查無積極證據證明被告確有與被
      害人接觸或有領取其所匯款項之行為，復查無其他證據足
      認被告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施
      詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有
      直接參與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被
      告應僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜
      上所述，被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純
      提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  丙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
