【裁判字號】    97,基簡,120
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未經中央衛生主管機關核准擅自輸入之藥品
    為禁藥，且含有MENTHOL 等藥物成分，具有治療筋肉酸痛、
    皮膚發癢、頭痛等醫療效能之「野虎清涼油」為藥品，須領
    有中央衛生主管機關核准之輸入藥品許可證或同意進口函始
    得輸入，竟未經中央衛生主管機關核准，自中國大陸購買「
    野虎清涼油」5 箱（共3,000 瓶），將該等「野虎清涼油」
    與家用貨物裝載於編號為SNTＺ00000000000 號之貨櫃中，利
    用不知情之船務公司運抵基隆港，並於民國95年2 月間向不
    知情之震撼未來國際管理顧問有限公司（下稱震撼未來公司
    ）負責人高小馨借用震撼未來公司之名義，委託不知情之信
    捷航空貨運承攬有限公司負責人鄭淇允辦理進口報關事宜，
    鄭淇允遂於95年2 月下旬某日，委託不知情之利東報關行負
    責人阮明福，於95年3 月2 日以家用貨物之名義，向基隆關
    稅局報關進口（報單號碼為AA/95/0991/0940 號），而輸入
    前開未經核准擅自輸入之禁藥，嗣前開貨櫃經基隆關稅局驗
    貨員查驗後，始悉上情。
二、證明上開犯罪事實所憑之證據：
（一）被告於調查及偵查中之自白。
（二）證人高小馨、鄭淇允及阮明福於調查時之證述。
（三）進口報單。
（四）基隆關稅局處分書。
（五）基隆關稅局通關疑義暨權責機關答覆聯絡單。
（六）「野虎清涼油」外包裝影本。
三、論罪科刑部分
（一）按藥事法所稱藥品，係指下列各款之1 之原料藥及製劑：
      一、載於中華藥典或經中央衛生主管機關認定之其他各國
      藥典、公定之國家處方集，或各該補充典籍之藥品。二、
      未載於前款，但使用於診斷、治療、減輕或預防人類疾病
      之藥品。三、其他足以影響人類身體結構及生理機能之藥
      品。四、用以配製前3 款所列之藥品；又未經核准擅自輸
      入進口之藥品為禁藥，但旅客或隨交通工具服務人員攜帶
      自用藥品進口者，不在此限，藥事法第6 條及第22條第1
      項第2 款分別定有明文。本件被告輸入之「野虎清涼油」
      含有MENTHOL 等藥物成分，具有治療筋肉酸痛、皮膚發癢
      、頭痛等醫療效能，依據上開規定即為藥事法所稱之藥品
      ，則被告未經主管機關核准，擅自輸入上開藥品，核其所
      為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。
（二）次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，
      對於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之。復以
      ，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
      行，亦即被告行為後，法律業經修正，若涉及法律之變更
      ，即應就修正前、後之規定，為新舊法之比較適用。經查
      ，被告行為後，藥事法第82條於95年5 月30日修正公布，
      並自95年7 月1 日起施行，因該次修正僅刪除修正前藥事
      法第82條第2 項常業犯之規定，就同條第1 項輸入禁藥罪
      之構成要件及法定刑均未修正，亦即藥事法第82條第1 項
      之規定未經修正，惟該項定有罰金刑，而刑法第33條第5
      款關於罰金刑最低金額之規定業經修正，修正前該款規定
      ：「罰金：1 元以上。」經依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
      高為2 倍至10倍。」之規定，將罰金刑之最低金額提高10
      倍，即為銀元10元，再以1 比3 之比例折算後，即為新台
      幣30元；而依據修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
      新台幣1 千元以上，以百元計算之。」罰金刑之最低金額
      為新台幣1,000 元，足見法律業經變更，經比較修正前、
      後之結果，以修正前刑法之規定對於被告較為有利，依據
      前揭刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時
      之法律即修正前之刑法予以論罪科刑。
（三）被告利用不知情之船務公司、高小馨、鄭淇允及阮明福等
      人，遂行輸入禁藥之犯行，為間接正犯。
（四）爰審酌被告未經核准擅自輸入前開禁藥，輸入數量多達
      3,000 瓶，對於國民之健康、衛生安全危害非微，惟於上
      開禁藥甫輸入時，即遭查獲，未對於國民造成實際危害，
      且被告於調查及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，復前
      無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）又按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期
      徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、
      拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；又依該減刑條例
      應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，
      依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減
      得之刑，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例
      第2 條第1 項第3 款及第7 條分別定有明文。本件被告所
      為上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無該減
      刑條例所定不得減刑之事由，是應依上開減刑條例第2 條
      第1 項第3 款之規定予以減刑。
（六）再按刑法第74條關於緩刑之規定雖經修正，然犯罪在新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
      規定，毋庸再為新舊法之比較適用（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷供參，其因一時行事不慎、思慮未周致為本件犯
      行，惡性非屬重大，且於調查及偵查中均坦承犯行，犯後
      態度良好，經此科刑教訓，應仍知所警惕而不致再犯，是
      認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年，以啟自新。
（七）本件查獲之「野虎清涼油」3,000 瓶，業經基隆關稅局沒
      入，此有基隆關稅局處分書在卷可憑，自毋庸再行宣告沒
      收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，藥事法第82條
第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
藥事法第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
