【裁判字號】    97,聲判,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲判字第2號
聲  請人即
告  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（96年度上聲議字第4514號、97年度上聲議字
第397 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。亦即「
    委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，
    程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人係被告莊定端涉犯侵占罪嫌，被告甲○○涉犯詐
    欺取財罪嫌，先後向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，分經該檢察署檢察官為不起訴處分（96年度偵續字第10
    號、96年度偵字第6275號）後，聲請人不服，聲請再議亦先
    後經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議
    （96年度上聲議字第4514號、97年度上聲議字第397 號）。
三、經查，本件聲請人係自行聲請交付審判，並未委任律師提出
    理由狀之事實，可自卷附聲請理由狀之「具狀人」處，僅見
    聲請人之署名、蓋章，未見律師具名代理或提出委任狀乙節
    查悉，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合法，且此一程
    式欠缺，非屬得補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
