【裁判字號】    97,基簡,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第29號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬柒仟參佰壹拾陸元，及其中新
臺幣壹拾玖萬肆仟陸佰肆拾玖元自民國九十六年六月十二日起至
清償日止，按年息百分之十三‧四四計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）93年10月28日向原告借
    款新臺幣 (下同）250,000元，約定借款期間自93年10月28
    日起至98年10月28日止，分60期依年金法按月平均攤還本息
    ，利息起按原告公告之定儲利率指數加碼年息11.45％機動
    計算；如不依期償還本息，即喪失期限利益，一切債務視為
    全部到期，除依借款利率計付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率20％計算違約金。詎被告丁○○○自95年7月28日
    起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應連帶負
    清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、指
    數型信用貸款約定事項、放款帳務副檔資料等件影本為證，
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事
    證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項之規定適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第78條、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
