【裁判字號】    96,基簡,1258
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  酒田有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾新堂
            張瑞琳
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟壹佰捌拾元，及自民國九十
七年一月十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國93年8月起至94年1月止之期間內
    ，向原告購買各類酒品，迄今仍未給付貨款計新臺幣（下同
    ）113,180元，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出出貨單影本16紙為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間買賣契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之價金及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,220元（即裁判費1,220元及公示送達登報費2,00
    0元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
