【裁判字號】    96,易,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第47號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
417號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役陸拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，
施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分除均引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另於犯罪事實欄中，就被告乙○○構成累犯之記載改
    為：查被告曾因偽造文書等案件分經判處罪刑，並由本院定
    其應執行有期徒刑6年6月確定後入監執行，嗣經本院依中華
    民國96年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑3年3月，並於民國
    96年7月16日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法135條第1項之妨害公務罪（2次）、
    第140條第1項之侮辱公務員罪，及第305條之恐嚇危害安全
    罪。被告第2次之恐嚇犯行，既係以1行為同時恐嚇甲○○、
    丙○○2人，應依想像競合之法律關係從一重處斷。被告所
    犯4罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。查被告曾因
    前案經判處罪刑並已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，被告於5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思循正常管道申訴其意見，逕以非理性
    之手段恣意抒發不滿，危害他人安全，更無視公權力之介入
    制止，然亦念及被告主觀上係因認其子未受合理對待照顧，
    致難扼抑情緒，動機並非極惡，加以其犯罪後亦能坦承相關
    犯行，態度可謂良好等一切情狀，分別量處如主文所示，並
    定其應執行之刑，與易科罰金折算標準，以示懲儆。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第2項，刑法第135條第1項、第140條第1項、第305條
、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
