【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             97年度抗字第1號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服福建金門地方法院96年度
聲判字第 2號，中華民國97年1月2日駁回抗告之裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○前以被告乙○○涉有詐欺罪嫌，向福建金
    門地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴
    處分（96年度偵字第 231號），抗告人不服，聲請再議，再
    經福建高等法院金門分院檢察署檢察長駁回（96年度上聲議
    字第22號）。抗告人雖具狀聲請交付審判，因未依刑事訴訟
    法第258條之1規定委任律師提出理由狀，經原審法院於民國
    96年12月17日以抗告人聲請不合法，裁定駁回（96年度聲判
    字第2號），該裁定依同法第258條之3第5項之規定，不得抗
    告。乃抗告人於收受送達後，竟於96年12月31日具狀提起抗
    告。原審於97年1月2日以抗告不合法裁定駁回，經核並無不
    當或違法。抗告人以刑事訴訟法第258條之1規定違憲，交付
    審判與自訴不同，並非每人均有能力負擔委任律師費用等無
    關抗告適法與否事項，指摘原裁定不當而提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
