【裁判字號】    96,訴,788
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第788號
原      告  甲○○
上列原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：‧‧‧二、起訴之聲明。」、「原告之訴，有左列各款
    情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．三原告或被
    告無當事人能力者。‧‧‧十起訴不合程式或不備其他要件
    者。」分別為行政訴訟法第105條第1項第2款、第107條第1
    項第3款及第10款定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，且以未具當事人能力之「台南市警察局開元派出所」為
    被告，前經審判長於民國96年9月28日以96年度訴字第788號
    裁定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於96
    年10月4日合法送達原告，此有本院送達證書附於本院卷可
    稽；惟原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭
    規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  李  協  明
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
