【裁判字號】    96,訴,982
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電業法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第982號
原      告  甲○○
上列原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，及所載被告「台灣電力公司（台南區營業處）」語意不
    明，且未據繳納裁判費新台幣4,000元，均經本院審判長於
    民國96年12月3日以96年度訴字第982號裁定命原告於收受裁
    定之翌日起7日內補正，該裁定已於96年12月17日合法送達
    原告，此有本院送達證書附於本院卷可稽；惟原告迄未補正
    ，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭規定，自應予以駁回
    。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  李  協  明
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
