【裁判字號】    96,交易,663
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第14942 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（96年
度交簡字第3075號），簽請改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認其係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。惟依同法第287 條規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告乙○○、甲○○與告訴人丙○○、甲○○達成和解，
    撤回告訴在案，此有本院96年9 月7 日調解筆錄、撤回告訴
    狀兩份、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、丙○○撤銷狀
    等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官   武凱葳
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
