【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取被害人劉佩琪之財物，
    實屬不該，惟念其坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅
    ，被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，且其年紀尚輕，較易失慮，及被告之動機、手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
