【裁判字號】    96,簡,6487
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第27082 號），本院判決
如下：
     主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。經查：
  (一)被告前開行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92
    年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12
    月31日起施行，該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百
    萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自以修正前之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定較有利於
    被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法處斷。
  (二)被告前開行為後，刑法亦經總統於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行。是本件亦應就被告行為前、後相關
    法律有修正者，加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  1.修正前刑法第214 條使公務員登載不實罪，原規定法定刑為
    「3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，且依修正
    前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法第1 條之1 規
    定，修正後該條之法定刑度應為「3 年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣15,000元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款
    提高罰金數額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是
    以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，
    惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為
    人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有
    利。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依
    刑法第2 條第1項 前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
    。
  3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。基此
    ，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之犯罪
    外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以
    分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第55
    條規定較有利於被告。
  4.綜上，整體比較結果，本件以修正前之刑法規定較有利於被
    告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正
    前之舊法。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    、刑法第214 條之使公務員登載不實之公文書罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「老曾」之男子就使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，以及被告與
    同案被告陳玉華（另經檢察官為職權不起訴處分）使公務員
    登載不實文書犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。又被告所犯前開使公務員登載不實文書與非法使
    大陸地區人民進入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重
    依非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪論處。又被告前揭犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，第28
    條、第214 條、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪
    除），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周美
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92.10.29修正
前）：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
