【裁判字號】    97,聲減,959
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      高雄市○.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣參仟伍佰元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於民國95年9 月4 日，因犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪，經本院以95年度簡字第7018號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第23698 號），
    判處罰金新臺幣7000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算
    1 日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
