【裁判字號】    96,聲,3113
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3113號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  洪韻淇
即告訴人            樓之1
上列聲請人因被告甲○○、丙○○頂替等案件（96年度易字第
2260號），因遲誤上訴期間聲請聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，聲請人迄今未接獲貴院96年度易字第2260號
    判決，原擬於法定期間上訴，惟貴院寄於復興派出所之判決
    書並未收受，致遲誤上訴期間，為此依刑事訴訟法第68條規
    定聲請回復原狀。
二、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。而告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具
    備理由，請求檢察官上訴。刑事訴訟法第344 條第1 項前段
    、第2 項定有明文。是以對於刑事判決不服者，僅當事人即
    檢察官、自訴人或被告有權提起上訴，告訴人或被害人僅得
    請求檢察官上訴，並非上訴權人，不得獨立提起上訴甚明。
    經查，聲請人因係被告甲○○、丙○○涉犯過失傷害、頂替
    等罪嫌之被害人而提出告訴，乃告訴人，依上開說明，即非
    上訴權人，自無上訴期間進行之問題，且本院上開刑事判決
    因向告訴人住所送達未晤應受送達人，而寄存於復興派出所
    ，有送達回證可憑，並無違誤，此均經本院依職權調取上開
    案卷核閱綦詳，聲請人以遲誤上訴期間聲請回復原狀，自無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
