【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯贓物罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。又所犯附表一編號一、二之犯罪，均
減刑詳如附表一編號一、二所載，與附表一編號三所列不應減刑
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年肆月。又所犯附表二編號
二之犯罪，減刑詳如附表二編號二所載，與附表二編號一、三所
列不應減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年陸月，褫奪公
權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)查受刑人因於民國91年4 月初犯贓物罪，經本院以91年度簡
    字第1286號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署91年度偵
    字第13530 號），判處拘役40日確定，茲檢察官以其犯罪時
    間，在96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
  (二)另於附表所列日期間犯附表一、二所示6 罪，經分別判刑確
    定。茲檢察官以受刑人所犯贓物罪、附表一、二所示犯罪，
    其犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就附表一編號一、二所示犯罪，與附表一編號三
    所列不經減刑犯罪所處之刑；附表二編號二之犯罪，與附表
    二編號一、二所列不應減刑犯罪所處之刑，分別定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
