【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月23日，犯賭博罪，經本院
    以96年度簡字第3522號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第10807 號），判處罰金3,000 元，並諭知如
    易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    刑法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
