【裁判字號】    97,簡,193
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第36011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字型螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於竊盜時
    間之記載應更正為「9 時50分許」；同欄一、第5 行「以其
    所有十字型螺絲起子1 支」補充為「以其所有客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，可供兇器使用之十字型螺絲起子1
    支」；同欄二、及「案經高雄市... 」更正並補充為「案經
    乙○○訴由高雄縣... 」；證據並所犯法條欄一、（三）「
    高雄市... 」應更正為「高雄縣... 」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。本件被告甲○○持以為上開竊盜犯行之
    十字型螺絲起子，既足用以拆卸鋁製窗框，客觀上自足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。扣案
    之十字型螺絲起子1 支，核係被告所有供其犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
三 攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
