【裁判字號】    96,審訴,2530
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2530號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬玖仟柒佰貳拾柒元，及自民國九
十六年十月八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息並自同日起，以伍個月為限，按月以新台幣壹仟伍佰元計算
之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾萬壹仟肆佰伍拾壹元，及其中新台幣
貳拾玖萬玖仟壹佰貳拾元，自民國九十五年七月二十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所地雖非在本院轄區內，但兩造就本件借款之法
    律關係曾在借款契約第26條約定合意由本院管轄，故本院為
    有管轄權法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國93年11月間起即向伊申請伊所發行之
    信用卡使用，約定每月應依消費明細月結單所載日期繳納最
    低金額，未依約繳納時，應按年息19.71%計算利息，並得加
    計每月新台幣（下同）1,500 元，最高以5 個月為限之違約
    金。並約定如未按期繳納應繳款項時，則全部債務視為到期
    。詎被告於刷卡消費後，計至96年9 月22日止，尚積欠219,
    727 元及自96年10月8 日起按年息19.71%計算之利息及每月
    1,500 元以5 個月為限之違約金未為清償。又被告另於94年
    2 月4 日向伊申請可動用額度30萬元之循環借款契約，約定
    利息按年息8.88% 計算，並自動用日起以1 個月為還款期，
    每期應繳一定比例之最低應繳金額，如遲延付款時，則改按
    年息20% 計算遲延利息。詎被告於動用款項後，自96年6 月
    20日止，尚有本金299,120 元及利息2,231 元、提領費100
    元，並自96年7 月21日起至清償日止，按年息20% 計算之遲
    延利息未為清償。爰依信用卡及消費借貸契約之法律關係，
    提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一、二項所示金
    額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又稱消費借貸者，謂當事人一方
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類
    、品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內
    ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。另遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約
    定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第474 條第
    1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分
    別定有明文。
五、本件原告主張被告向其申請信用卡消費及借款而未依約清償
    之事實，業據其提出信用卡申請書、借款申請書、帳單資料
    查詢單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費及借款金
    額、清償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告
    所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則
    原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契
    約及借款契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項
    所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
