【裁判字號】    96,訴,1835
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1835號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佳禾科技有限公司
兼法定代理  穆世健
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年1 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬陸仟壹佰柒拾肆元，及
自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
八點三二計算之利息，暨自民國九十六年九月二十六日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，分別訴請被告清償借款，而依兩造所簽訂之
    約定書之約定，係以本院為第一審管轄法院，有該約定書在
    卷可稽，足見兩造就本件涉訟業已合意以本院為第一審管轄
    法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，是兩造上開合意管
    轄之約定自不受影響，揆諸前揭說明，本院就本件自有管轄
    權。
二、另被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告佳禾科技有限公司（下稱佳禾公司），邀同
    被告乙○○、穆世健於民國95年1 月24日向原告借貸新台幣
    （下同）4,500,000 元，約定借款期間均於98年1 月25日屆
    滿，利息則依原告之基準利率加計年息3.64% 機動計算，並
    隨同基準利率變動而調整。被告應按月平均攤還本息，如未
    按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告借款後，自96年8 月25日起即拒不繳
    款，尚欠本金2,256,174 元未清償，而被告違約當時之利息
    ，應係年息8.32% （4.68％+3.64 ％），爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出授信動用申請
    書、授信合約書、客戶基本資料、放款帳務明細查詢、業務
    接洽便函證。而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證
    據之結果，堪認原告之主張為真實。又被告佳禾公司為系爭
    債務之借款人，被告乙○○、穆世健為系爭債務之連帶保證
    人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                民事第五庭    法  官    林勇如
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
