【裁判字號】    97,聲減,692
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第274 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，減刑詳如附表編號1 、2 所
載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。又刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。次按刑法第53所謂數
    罪併罰有2 裁判以上者依第51條之規定定其應執行之刑，係
    指判處之刑罰而言。強制工作為保安處分之一種，並非刑罰
    ，故刑法第51條亦無就多數保安處分而定其應執行處分之規
    定（最高法院44年度台非字第60號判決參照）。是受刑人因
    竊盜案件經本院判決應於刑前強制工作3 年，並無定執行刑
    之問題，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
