【裁判字號】    96,簡,6666
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （暫收容於內政部入出國及移民署高雄市
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第27789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ 未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。核被告甲○○○○ ○○○ 所為，係犯入出國及移民
    法第54條之未經許可入國罪。
三、又被告係越南籍人，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒
    刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行
    完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定併
    予諭知其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
