【裁判字號】    97,易,374
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第33586 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之以公開演出方式侵害他人著
    作財產權罪。依同法第100 之規定須告訴乃論，茲據告訴人
    豪記影視唱片有限公司於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
