【裁判字號】    96,訴,1847
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1847號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
            梁智勇
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬伍仟玖佰伍拾陸元，及
自民國九十三年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點
三八五計算之利息，暨自民國九十三年五月二十七日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，就被告乙○○、丙○○部分，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：訴外人葉明根邀同訴外人葉燕珍擔任連帶債務人
    ，於民國85年10月28日向原告借款新臺幣（下同）2,990,00
    0 元（下稱系爭借款），約定借款期間自85年10月28日起至
    105 年10月28日止，利息按原告銀行基本放款利率加計年息
    1.8 ％機動計算，以每月為1 期，本息共分240 期，第1 期
    至第24期應按期付息，自第25期起本金按期平均攤還，利息
    則按借款餘額計付，葉明根如未按期給付，即喪失期限利益
    ，系爭借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，
    並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超過
    6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎葉明根於88年
    間未正常繳納本息，經原告向本院聲請拍賣抵押物後（本院
    92年度執字第54943 號），仍有如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金未受清償。而葉明根已於88年8 月11日死亡，
    被告3 人均為葉明根之法定繼承人，且均未聲請拋棄繼承或
    限定繼承，則被告3 人自應就系爭借款債務負連帶清償責任
    ，原告爰依消費借貸契約及繼承之法律關係提起本訴。聲明
    ：被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金。
三、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。另被告丁○○則以：伊對其為葉明根之
    繼承人，且伊未聲請拋棄繼承或限定繼承等情不予爭執，惟
    就葉明根有向原告借貸系爭借款之事，伊並不清楚等語置辯
    ，聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張葉明根有向其借貸系爭借款，嗣葉明根未按期繳納
    本息，經拍賣抵押物後，仍有上揭借款餘額未受清償之事實
    ，業據原告提出與其所述相符之借據、授信約定書、本院92
    年度執字第54943 號強制執行金額計算書分配表各1 份為證
    ，且經本院調閱92年度執字第54943 號強制執行卷宗核閱屬
    實，是原告上揭主張，堪信為真實。又原告主張葉明根於88
    年8 月11日死亡，被告3 人均為葉明根之法定繼承人，且均
    未聲請拋棄繼承或限定繼承等情，亦據原告提出葉明根之繼
    承系統表及其戶籍謄本各1 份為證，復為被告丁○○所不爭
    執，且經本院依職權查詢結果，被繼承人葉明根並未經聲請
    拋棄繼承或限定繼承，有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可
    參，是原告此部分主張，亦堪採信。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第273 條第1 項亦定有明文。
    本件葉明根向原告借款，且尚積欠原告上述借款餘額未清償
    ，已如上述，而葉明根已死亡，依民法第1153條第1 項規定
    ：「繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任」，被告3 人
    均為葉明根之繼承人，依上揭法條規定，自應就葉明根所負
    系爭借款債務，負連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸
    契約及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
