【裁判字號】    96,簡,6429
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除證據部分補述「被
    告甲○○上開帳戶係於民國78年9 月4 日開戶，至95年12月
    20日始申請核發晶片卡，且於申請晶片卡前帳戶內餘額僅新
    台幣（以下同）41元，而於晶片卡核發後即有多筆匯款匯入
    ，且於金錢匯入後，旋被提領，此有客戶歷史交易清單在卷
    可稽，可證上開帳戶於被告申請晶片卡前並非被告慣常使用
    之帳戶，則被告何須申請晶片卡？而於晶片卡核發後又有多
    筆交易，堪認被告申請晶片卡之目的即在提供詐欺集團之用
    ，是被告辯稱伊上開帳戶係遺失云云，不足採信」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、又被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
