【裁判字號】    97,審救,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審救字第5號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  朱立人律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經其向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請扶助獲准在案，有其所提
    出之該會審查決定通知書在卷可稽。又聲請人於93至95年度
    ，每年僅有薪資收入新台幣（下同）180,000 元，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表附卷可按，衡諸我國近年平均
    每人民間消費支出約為230,000 元至240,000 元之譜，聲請
    人前述收入僅勉足維持生活，而少有餘存；又其名下坐落台
    南縣佳里鎮○○段476 地號土地及其上同段352 建號、門牌
    號碼台南縣佳里鎮○○路1 巷12號房屋，共同設有本金最高
    限額3,120,000 元、存續期間至133 年之抵押權，而該等房
    地依課稅現值核計約468,900 元，扣抵上開抵押債務亦難有
    剩餘。綜合前述，聲請人主張其並無資力，應可採信。再者
    ，聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受理
    在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字第26號卷宗查
    核屬實，且依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，
    其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法
    律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
