【裁判字號】    96,交聲,691
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第691號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○  53歲  民.
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於高
雄市政府所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1項 及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查：本件異議人異議之裁決處分，係為高雄市政府高市府
    第裁32-B00000000號之裁決處分，而該裁決處分之受處分人
    係高宇交通有限公司，此有該裁決書及高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。而本件異
    議之人係甲○○，並非前開處分書之受處分人高宇交通有限
    公司，亦有交通違規陳述單及查詢單1 紙在卷可查。是本件
    異議人與異議處分之受處分人並非同一，揆諸前揭說明，本
    件異議人之異議不合法律上之程式，且屬不得補正之情形，
    依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
