【裁判字號】    97,審聲,155
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第155號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七０一九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬柒仟參佰貳拾肆元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，聲請人前依台
    灣高等法院高雄分院96年度勞上更(二)字第1 號民事判決，為
    擔保免為假執行，而提供新臺幣1,677,324 元為擔保金，並
    以本院96年度存字第7019號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，並提出台灣高等法院高雄分院96年度勞上更(二)字第1 號民
    事判決、本院96年度存字第7019號提存書、同意書、印鑑證
    明書等件為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第7019
    號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
