【裁判字號】    97,聲減,980
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市旗津.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附表
編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列2 罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑確定，且其中附表編號2 所示之罪
    ，業經本院減刑為有期徒刑5 月確定在案。茲聲請人以受刑
    人所犯附表編號1 所示之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，且未經減刑，聲請依同條例第8 條第1 項裁定減刑，
    並聲請與附表編號2 所示業經減刑之罪，定其應執行之刑，
    經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
