【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第19974號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年12月24
    日下午4 時45分許，騎乘車牌號碼ZGN- 557號輕型機車，沿
    高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛，行經新富路336 號
    前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且超
    車時，後行車應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超車，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路
    線，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，日間
    視距良好、亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，而騎乘上
    開機車從告訴人乙○○所騎乘之腳踏車右方超車，且未保持
    安全距離，致二車發生擦撞，告訴人人車倒地受有右橈骨遠
    端骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。惟被告與告訴人就本件過失傷害案之民事
    損害賠償請求，業於97年1 月23日在本院高雄簡易庭經調解
    成立，告訴人並具狀撤回告訴，有卷附調解程序筆錄及撤回
    告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
