【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「大ˍ鄉」
    更正為「大寮鄉」；同欄一、第2 行「洪張簡綢」、第3 行
    「洪簡綢」、同欄二、「洪張簡」均更正為「洪張簡網」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告於飲酒後即任意傷害告訴人洪張簡網，顯對於告訴
    人之人格未予尊重，且迄因告訴人表明不願和解而未能獲得
    其原諒，及告訴人身體受傷部位為頭部，惟所受之傷害程度
    尚非嚴重，並被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，及其為國中畢業，業工，家
    境勉持等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
