【裁判字號】    96,家聲,495
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第495號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人之子乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「林」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與配偶鄭金象於民國50年2 月20
    日結婚，當時係招夫成親，並約定次子從母姓，當時因不諳
    法令，未能到戶政機關辦理登記，後因鄭金象於66年10月27
    日死亡，目前聲請人之次子乙○○無法經由父母之書面同意
    變更為母姓，爰依民法第1059條規定，請求變更姓氏為母姓
    即聲請人之「林」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據關係人乙○○於本院97年1 月
    15日調查時到庭陳述：「我父親從我小時候就已經過世，都
    沒有照顧到我，我是由母親養大的，我都住在我母親家裡，
    我母親姓林，因為我小時候沒有和父親一起住，同學覺得我
    姓鄭很奇怪會取笑我，長大之後，朋友也會覺得我小時候就
    沒有父親，為何要姓鄭。」等語（見本院卷第15頁至第16頁
    ），並提出戶籍謄本及戶口名簿為證，堪認其主張為真實。
    本院審酌，關係人乙○○均與聲請人同住，且聲請人之配偶
    早已過世，無法盡扶養之義務，恐造成關係人乙○○面對朋
    友之詢問或異樣眼光，對於關係人乙○○身心健全之發展確
    有明顯不利之影響，而有變更為母姓之必要。故本件聲請人
    之聲請為有理由，應予准許，爰宣告變更乙○○之姓氏為母
    姓「林」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
