【裁判字號】    97,聲減,871
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同攜帶兇器毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯共同攜帶兇器毀壞門扇夜間
    侵入住宅竊盜罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
