【裁判字號】    96,簡,6315
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第23946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間內付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「本院依職權調取
    民國96年度家護字第358 號通常保護令卷參酌，並有送達回
    證影本在卷可稽。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。本院審酌被告與被害人乙○○係夫妻關係，竟
    不思和睦相處，經本院家事法庭以96年度家護字第358 號民
    事通常保護令裁定禁止對被害人實施精神或身體上不法侵害
    後，仍對被害人為本案侵害犯行，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，且被害人已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可按
    （見院卷第2- 3頁）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，且參諸被害人事後亦具狀表示同意不予追究，
    有撤回告訴狀可佐（被告所犯違反保護令罪係非告訴乃論之
    罪，依法不得撤回告訴；另傷害罪部分則詳後述），諒其經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年，
    以啟自新。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身
    行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律
    觀念及提供必要之協助與督促，依其所犯情節認有加以追蹤
    觀護之必要，爰依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以觀後
    效。
三、末按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查被
    告所涉上開傷害案件，依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，此部分原應為不受理之判決，
    惟檢察官認此部分倘成立犯罪，與前揭論罪科刑部分具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第303 條第3 款，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
