【裁判字號】    96,訴,5238
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5238號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  劉新安律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於「高雄市左營區合群新村120之4號」。
甲○○提出新臺幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於「高雄縣岡山鎮○○○路140巷6號」。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級
    毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，自民國96年12月11日起執行羈押在案。茲被告2 人均聲請
    具保停止羈押，本院考量本件業於97年1 月29日辯論終結，
    被告2 人於本院審理時均坦承犯行，已無勾串共犯之虞，復
    斟酌被告2 人犯罪情節，及家庭狀況等因素，認提出於新臺
    幣25萬元之保證金，應能擔保日後之審判與執行，而無羈押
    之必要，爰准予提出上開金額之保證金後停止羈押，並均限
    制住居於上開住所。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
