【裁判字號】    96,簡,6155
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國97年1 月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第四行關於「刑法第35
5 條第1 項之侵占罪」均更正為「刑法第335 條第1 項之侵占罪
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第4 行關於「
    刑法第355 條第1 項之侵占罪」之記載，經查係「刑法第33
    5 條第1 項之侵占罪」之誤載，然此並不影響全案情節與判
    決之本旨，依前開說明，自應更正為「刑法第335 條第1 項
    之侵占罪」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
