【裁判字號】    96,簡,6628
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「手機1 支」補充
    為「價值約新台幣7000元之新力牌手機1 支」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以一己之力賺取所需，率爾
    竊取他人財物，所為誠屬不該；另被告於96年間業因多次涉
    犯竊盜案件經法院判決有罪確定在案，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，是其猶不知警惕，復行實施本
    件犯行，雖未構成累犯，然足見其法治觀念薄弱，惟參酌被
    告所竊財物價值尚非甚鉅，且念其犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
