【裁判字號】    96,智,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度智字第13號
原      告  美商微軟公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  洪慶順律師
            洪仁杰律師
            郭慧雯律師
被      告  乙○○
本件原告美商微軟公司與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，
原告提起刑事附帶民事訴訟，並經本院刑事庭以裁定將本件附帶
民事訴訟移送民事庭，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，固應
免納裁判費。惟於本件訴訟移送民事庭後，原告就訴之聲明第1
項擴張為請求被告給付新臺幣（下同）465,000,000 元及其法定
遲延利息，則就300,000,000 部分，係超過移送前所請求之範圍
部分，仍應繳納裁判費2,310,000 元（最高法院76年臺上字第78
1 號判例意旨參照）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
