【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10685 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第3026號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年3 月13日執行完畢釋放，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，於95年7 月30日20時許，在高雄縣鳳山市○○○路
    85-4號住處，以將海洛因裝入香菸內點燃後成煙霧狀吸入口
    中之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於95年8 月3 日20時5
    分許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段13巷口，因形跡可疑，經
    警攔查後，當場查獲被告手握之香菸盒內有海洛因1 包（毛
    重0.3 公克）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪嫌。
三、經查：被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣高等
    法院高雄分院於96年11月12日以96年上訴字第2014號判處有
    期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，於96年11月29日判
    決確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等各1 份附卷可參。公訴意旨所指被告施用第一級毒品海洛
    因犯行，既經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2014
    號判決確定，則就被告該次施用第一級毒品海洛因之行為，
    依法即不得再行追訴、處罰，是揆諸首揭法律意旨，爰不經
    言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
