【裁判字號】    97,聲減,459
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，與附
表編號一、二所列已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，並應
於刑之執行前令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所列之3 罪，分別經法院判處如附
    表所示之刑確定，其中編號一、二所示之罪，業經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度聲減字第567 號裁定各減為有期徒刑
    3 月又15日、5 月，並定應執行有期徒刑11月確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間在民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號三所示之罪減
    刑，並與已減刑之附表編號一、二之罪，定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示之3 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，聲請人雖於刑法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之
    聲請，揆諸前開說明，應依原判決所適用之修正前刑法第51
    條第5 款規定，定應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條、第15條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
