【裁判字號】    96,訴,4776
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96年度
毒偵字第8873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    自民國93年11月24日起入屏東戒治所執行強制戒治1 年，期
    滿日期為94年11月7 日，於94年7 月5 日因停止處分出監；
    又被告曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於94
    年12月5 日執行完畢出監。詎被告仍不思悔改及戒除毒癮，
    明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非
    法施用、持有，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月25日下午
    1 時30分回溯72小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣經警徵得其同意採尿送驗成嗎啡陽性反應而
    查獲。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：被
    告甲○○業於97年1 月18日死亡，有個人基本資料表在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
