【裁判字號】    97,交聲,289
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第289號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國96年12月28日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國96年4 月1 日15時25分許，飲酒後其呼氣酒精濃
    度超出每公升0.55毫克之規定標準以上（其當時之呼氣酒精
    濃度為每公升0.74毫克），仍騎乘車牌號碼GL7-775 號重型
    機車行駛（所犯公共危險部分，業經本院以96年度交簡字第
    1720號判決確定），經警舉發違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款，而填製舉發違反道路交通管理事件通知
    單，並將異議人移送交通部公路總局高雄區監理所，而裁決
    吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照12月，惟異議人當時係酒
    後騎乘機車為警查獲，監理單位若遽行吊扣異議人賴以維生
    之職業駕照，異議人之生計將陷於困頓，為此依法聲明異議
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。查異議人因於上揭時日騎
    乘上開機車，有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之行為，經警開立舉發通知單，並經原處分機關開立裁
    決書吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照12月等情，有本件舉
    發通知單、裁決書在卷可按。又前開裁決書於96年12月28日
    開立後，於同年月31日，由郵政機關送達異議人位於高雄縣
    鳳山市○○○路108 號6 樓之戶籍地，並經異議人親自收受
    之事實，有送達證書1 紙在卷可稽，而異議人住所地在原處
    分機關所在地之高雄縣，依司法院所發佈之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 項第1 款之規定，當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄
    市)者 ，不扣除在途期間。是異議人如欲聲明異議，至遲應
    於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年1 月20日以前提出
    ，今異議人既遲至97年1 月22日始具狀向原處分機關提出異
    議（有原處分機關移送函文1 份在卷可參），程序上自非適
    法，且亦不得補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
