【裁判字號】    96,交訴,247
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第3574號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年6 月6 日13時50分許
    ，騎乘車牌號碼XQA-929 號重型機車行經高雄市鼓山區○○
    ○路196 號前時，因不明原因，竟將前揭機車駛上前址騎樓
    後，衝撞甲○○所經營設於前址之「英旗百貨」大門，致「
    英旗百貨」之落地鋁門、辦公桌椅、電腦設備、電話機等物
    品損壞，並導致當時在前址1 樓辦公室上班之告訴人乙○○
    遭飛散之物品擊中，而受有右膝及右小趾挫傷之傷害，詎被
    告肇事後，仍未停車處理，復騎乘上開機車逃離現場（被告
    涉犯肇事逃逸犯行由本院另行審結）。嗣經王珍妮報警處理
    而循線查獲，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀乙紙在卷可稽（見本院卷第20頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  林書慧
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     3    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
