【裁判字號】    96,簡,4533
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第11679 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之肆罪，各處如附表所示之刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均減刑，詳如附表所載，應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為兄弟關係，2 人素處不睦。乙○○因不滿
    甲○○在高雄縣岡山鎮○○街152 號之住處設立廟宇及金爐
    ，竟於民國96年1 月29日下午4 時至5 時許，分別為下列之
    行為：（一）、基於毀損之故意，持鐵鍊及以徒手之方式，
    敲打甲○○之子葉祐霖所有停放在高雄縣岡山鎮○○街152
    號旁巷內、車號YK-6757 號自小客車，致該車左後照鏡裂開
    、左側前後車門刮損、左後保險桿掉漆，已減損該車之效用
    。（二）、基於毀損之故意，再持木棍敲打甲○○所有置放
    在上址門外之金爐，致該金爐凹陷而減損其效用。（三）、
    基於公然侮辱之故意，見甲○○在上址前燒金紙，在多數人
    得共聞共見之上址外巷口處，以「幹你娘」、「幹、幹、幹
    」等不堪入耳之言詞，辱罵甲○○，足生損害於甲○○之人
    格及名譽。（四）、基於恐嚇之故意，在上址外，向甲○○
    恐嚇稱：「要潑汽油燒死你全家」等語，致甲○○心生畏懼
    。案經甲○○、葉祐霖訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，持木棍毀損金爐等
    情，惟矢口否認有何其餘公然侮辱、恐嚇、毀損之犯行，辯
    稱：並沒有辱罵甲○○，也沒有說要放火燒死他們全家及毀
    損葉祐霖之自小客車等語。經查，上揭犯罪事實，業據被害
    人乙○○、葉祐霖指訴綦詳，核與證人黃宥源於偵查及本院
    審理時證述：伊下午4 時許至甲○○家，從窗戶看到被告拿
    著鐵鍊敲打葉祐霖之車子，後來又拿木棍敲打金爐，甲○○
    當時拿金紙要去燒，被告就走到他旁邊，開始辱罵甲○○「
    幹你娘」，後來快5 時許，甲○○站在門口，被告站在巷口
    ，罵「你家失火」、「要潑你家汽油」等情大致相符，堪以
    採信。此外，復有現場監視錄影光碟1 片、光碟翻拍照片26
    幀、勘驗筆錄、估價單2 紙在卷足稽。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪、第309
    條第1 項之公然侮辱罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。其所
    犯上開2 次毀損他人物品罪、公然侮辱罪、恐嚇危害安全罪
    ，行為互殊、犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故
    ，不思以理性之方式面對紛爭處理，恣意毀損被害人甲○○
    、葉祐霖所有之物，並以言語公然侮辱、恐嚇甲○○，其行
    為即有可議，且事後未能坦承其犯行，迄未與被害人達成和
    解，足認其犯後態度不佳，復參以其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告教育程度國小畢業，家庭經濟狀況小康等
    情形，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間，均
    係在96年4 月24日以前，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第354 條、第305 條、第309 條第1 項、第41 條 第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│罪          名│犯罪時間  │宣告刑    │減刑後之刑│
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│ 1  │毀損他人物品罪│96.01.29  │拘役20日  │拘役10日  │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│ 2  │毀損他人物品罪│96.01.29  │拘役10日  │拘役5日   │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│ 3  │公然侮辱罪    │96.01.29  │拘役20日  │拘役10日  │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│ 4  │恐嚇危害安全罪│96.01.29  │拘役30日  │拘役15日  │
└──┴───────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
