【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第19號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟捌佰陸拾伍元，及其中新台
幣參萬玖仟貳佰貳拾伍元部分，自民國九十六年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新台幣肆拾
柒萬貳仟肆佰貳拾柒元部分，自民國九十六年八月二十四日起至
清償日止按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)信用卡消費款部分：被告於民國92年12月15日與原告成立信
    用卡使用契約（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000） 被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年8 月
    23日止累計消費記帳新台幣（下同）42,194元未給付，其中
    39,225元為消費款，另1,469 元為循環利息，而1,500 元為
    其他費用（計算式為：39,225元＋1,469 元＋1,500 元＝42
    ,194 元） 。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日96年8 月23日之翌日起至清償日止，按年息20
    ％計算之利息。
  (二)簡易通信貸款部分：被告於93年12月21日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款60萬元，約定分60期清償，並訂於
    每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。惟被告於借款後
    至96年8 月23日止，除清償期款項外，尚餘500,671 元（計
    算式為：472,427 元＋28,244元＝500,671 元），其中472,
    427 元為本金，28,244元為違約金，3,890 元為利息，未依
    約清償，依簡易通信貸款約定書第4 條第2 款之規定，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書暨
    約定書、簡易通信貸款約定書、債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢等影本為證，核與其所述情節相符，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，是原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依
    據信用卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
