【裁判字號】    96,審訴,891
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度審訴字第891號
原      告  高雄縣鳥松鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮文泉律師
被      告  延侖環保服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付違約金事件，本院於民國97年1月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾參萬玖仟參佰壹拾捌元，及自民
國97年1 月21日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造為原告鄉內廢棄物之清運簽訂「鳥松鄉公所
    委託民營清除機構清運廢棄物合約書」，委託清運期間自民
    國94年3 月1 日起至95年12月31日止，委託清算期間因被告
    公司未能依合約履行廢棄物清運，原告乃於94年11月18日寄
    發公函通知被告公司解除上開合約，並於95年5 月1 日通知
    被告應於95年5 月20日前至原告處繳納違約罰款新台幣（下
    同）514 萬6500元，惟被告迄今仍未繳納，爰依合約第24條
    規定提起本件訴訟，請求被告給付違約金（即按當年度合約
    含稅之百分50計算4,678,636 元×50%=2,339,318 元）等語
    。並聲明求為判決如主文所示。
三、經查，原告主張之上開事實，已據其提出合約書、94年11月
    18日及95年5 月1 日鳥松鄉公所公函為證。被告經合法通知
    ，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張
    自堪信為真實。從而，原告依據兩造間之清運廢棄物合約法
    律關係，請求被告給付違約金2,339,318 元，及自最後言詞
    辯論期日即97年1 月21日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
