【裁判字號】    97,易,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27541
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年5月2日中午
    12 時許、6月13日下午某時許、7月6日中午12時許，在翁麗
    月位於高雄市左營區義民巷168之1號住處，趁暫住該處且四
    下無人之際，徒手竊取翁麗月所有之黃金戒指、黃金手鐲等
    物（詳細行竊時間、竊得財物參見附表編號1至3號）得手後
    ，分別持往高雄市苓雅區○○○路312號「國信當舖」及高
    雄市新興區○○○路461號「王記當舖」典當。嗣於96年9月
    1 日上午10時許，翁麗月在其上開住處內，發現甲○○之褲
    子口袋內有2張當票，始悉上情。
二、案經翁麗月訴由高雄市政府警察局左營分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人翁麗月、證人即王記當舖負責人王金星、證人即國信
    當舖負責人劉宗尉於警訊所為之證述內容相符，復有當票3
    紙在卷可資佐證，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    所犯上開數罪，犯意個別，行為互異，應予以分論併罰。審
    酌被告品行、人格，經歷及其智識程度，正值壯年，不思正
    當生活，以一己之力，循正途賺取金錢，竟任意竊盜他人財
    物，所竊財物價值尚非重大，犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林香如
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│     時     間      │被害人損失之財物（價值：  │
│    │                    │新臺幣）                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ １ │96年5月2日中午12時許│黃金戒指1只（價值3,000元）│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ ２ │96年6月13日下午某時 │黃金手鐲1只（價值5,000元）│
│    │許                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ ３ │96年7月6日中午12時許│黃金手鐲1只（價值9,000元）│
│    │                    │及黃金戒指1只             │
└──┴──────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
