【裁判字號】    96,易,3669
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院認所犯罪嫌重大，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第第1 、2 款及第101 條之
    1 第1 項第7 款規定，於民國96年11月16日執行羈押在案。
二、本件被告甲○○所犯詐欺案件，業經本院以96年度易字第36
    69號判決有期徒刑3 年，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被
    告經本院訊問後，認其上開羈押原因尚未全部消滅，且有繼
    續羈押之必要，無從以具保方式代替，應自97年2 月16日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                   書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
