【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22463
、36037 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至4 行補充更正為
    ：「甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院及臺灣臺南地方法院分別判處有期
    徒刑5 年4 月、6 月，經臺灣高等法院臺南分院裁定應執行
    有期徒刑5 年8 月確定，於89年7 月1 日因縮短刑期假釋出
    監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年9 月11日，並
    因其犯違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書、詐欺、動
    產擔保交易法等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、3 月
    、3 月、3 月、8 月確定，經本院裁定應執行有期徒刑2 年
    1 月確定，另因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定；上開
    撤銷假釋後之殘列及上開各罪之刑並接續執行，於95年12月
    14日假釋出監，並於96年3 月30日縮刑期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢」；犯罪事實倒數第1 行「並扣得上開機車1
    輛」之記載應予刪除；證據部分應補充：「被告甲○○於本
    院審理中之自白、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。又被告有事
    實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取
    他人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財產法益之損
    害，並破壞社會治安，且其前已因竊盜案件入監服刑，有上
    開前案紀錄表可佐，素行非佳，竟不思戒惕再犯本案，實不
    宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊取財物已部
    分發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可按（見高雄市
    政府警卷第18頁），所生損害業已減輕及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，以資儆懲。又本件被告2 次竊盜犯行之犯罪時間均
    在96年4 月24日以後，不符中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
