【裁判字號】    97,聲減,429
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之貳罪，均減刑，詳如附表一所載，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。又所犯如附表二所示之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年3 月間因違反毒品危害防制條例
    等二罪，經本院以94年度訴字第4915號刑事判決判處有期徒
    刑確定在案，詳如附表一所載。又於同年9 月至11月間因施
    用第一級毒品罪，另經本院以94年度訴字第4009號刑事判決
    判處有期徒刑確定在案，詳如附表二所載。茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表一所示之二罪合併定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，95年7 月1 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
