【裁判字號】    97,聲減,653
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2月15日犯違反毒品危害防制
    條例罪，經本院以96年度簡上字第1240號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5432號、第6299號、96
    年度毒偵字第2558號），判處有期徒刑1 年確定在案如附表
    所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰審酌本件受刑人所犯違反毒品
    危害防制條例罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，經依本條例規定減為6 月以下有期徒刑後，茲審酌受
    刑人犯罪情節、犯後坦承犯行，犯本件施用毒品罪之一切情
    狀，併諭知如主文所示易科罰金折算之標準。依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9
    條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
