【裁判字號】    96,訴,4710
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8886號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因
壹小包（檢驗前淨重零點零肆貳公克、檢驗後淨重零點零壹陸公
克），沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於民國95年5 月18日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其猶未
    悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年2 月17日上午7 時30分許，
    在高雄縣梓官鄉○○路「觀海府」廁所內，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1 次；嗣於96年2 月17日18時10分許，為警在
    高雄縣梓官鄉○○路305 巷59號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.042 公克、檢驗後淨重0.016 公
    克），經其同意採尿送驗後呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應（其施用第二級毒品部分另經檢察官
    聲請簡易判決處刑），始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因之事實供承不諱，
    而其為警所採尿液經送以酵素免疫分析法初步篩檢，再以氣
    相層析質譜儀法確認結果，均呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警
    察局岡山分局赤崁派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表
    附卷可稽。被告於96年2 月17日18時10分許，在高雄縣梓官
    鄉○○路305 巷59號前為警查獲持有之白色粉末，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，確實為第一級毒品海洛因（檢驗前
    淨重0.042 公克、檢驗後淨重0.016 公克）此情，亦有該院
    96年3 月9 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，足以佐認被告前開自白與事實相符，而為可採。又被告有
    如上開事實欄所列前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，堪認被告確於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告在本案之前已因施
    用第一級毒品犯行經檢察官提起公訴，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟猶未徹底戒除毒癮，再犯下本次犯
    行，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患
    性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於減刑條件，爰併依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，諭知其宣告刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告於前開時地為警查獲持有之前揭白色粉末，經
    送鑑定結果為第一級毒品海洛因，有如前述，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
