【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。次按被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新
    舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。又刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，然若
    該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊
    法，以資決定應適用之法律。而修正後之刑法第41條就易科
    罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及
    「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更，但就易科罰
    金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，顯較不利於行為
    人。至修正後刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，
    將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾
    6 月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行為人之規定，
    惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數
    罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施行
    法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正前刑法第41條第
    2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘明。
三、經查：本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案，有判決書3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
