【裁判字號】    95,訴,3418
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3418號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12
月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為
新臺幣壹佰貳拾陸萬肆仟伍佰肆拾貳元，應繳裁判費為新臺幣貳
萬零參佰伍拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
