【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
746 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包檢驗前淨重零點壹貳貳公克
，檢驗後淨重零點壹壹零公克；另壹包淨重零點零陸公克，空包
裝重零點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局及鳳山分局員警
    分別於民國95年4月7日11時45分、95年5月8日14時30分，於
    高雄縣林園鄉○○街237號前、 高雄縣鳳山市○○街116號前
    ，查獲被告甲○施用第一級毒品海洛因案件，被告經送觀察
    、勒戒執行完畢後，因認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢
    察官以95年度毒偵字第3041號為不起訴處分確定（檢察官聲
    請書誤載為95年度毒偵字第3310號、第3959號），有該不起
    訴處分書在卷可參，惟為警所扣得被告持有之第一級毒品海
    洛因2 包（1 包檢驗前淨重0.122 公克，檢驗後淨重0.110
    公克；另1 包淨重0.06公克，空包裝重0.26公克），該等扣
    案之海洛因係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末2 包，經送檢驗結
    果，均確係第一級毒品海洛因（1 包檢驗前淨重0.122 公克
    ，檢驗後淨重0.110 公克；另1 包淨重0.06公克，空包裝重
    0.26公克）之事實，分別有高雄市立凱旋醫院96年12月3 日
    高市凱醫驗字第5599號濫用藥物成品檢驗鑑定書及法務部調
    查局95 年7月5 日調科壹字第220023549 號鑑定通知書各1
    紙在卷可參，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬
    正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
