【裁判字號】    96,交聲,1162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1162號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
於民國96年11月12日所為之處分（高監營裁字裁80─NJ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月7 日
    17時11分許，駕駛車牌號碼2JC ─208 號機車，行經高雄縣
    大寮鄉○○○路大寮路口欲左轉時，闖越紅燈，未戴安全帽
    因依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31條第6 項之
    規定，裁處新台幣1800元及500 元之罰鍰，異議人不服，提
    起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，機器腳踏車
    駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣5
    百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31條第
    6項分別定有明文。
三、本件異議人有上開違規闖越紅燈及未戴安全帽之行為，業經
    舉發地點之舉發違規攝影機當場攝得，有相片2 張在卷可查
    ，異議人對此亦不否認。原處分機關據以援引上開規定，裁
    處新台幣2300元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
