【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35022
號），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「鐵製漆刀」
    應更正為「鐵製扳手」、第8 行「板手」應更正為「扳手」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之鐵製扳手1 支，係金屬材質製成，質地堅硬，客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。又被告攜帶兇器竊盜
    及毀損他人物品2 罪間，係基於一竊盜決意，為達成該竊盜
    犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以1 行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當途徑賺取財物，竟率然毀損他人車窗以竊取他人財物，
    漠視他人財產權益，誠屬不該，然念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，並慮及告訴人乙○○人遭竊財物價值非微及其車窗玻
    璃損壞等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第354 條、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）》
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
