【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    免予監護處分改以保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人依監護處分之執行，認為無繼續執行其保安
處分之必要，聲請停止其監護處分之繼續執行，改以保護管束代
之，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行，所餘監護處分之期間，改以
保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯放火燒燬建物及住宅案件
    ，經法院判處有期徒刑2 年，令入相當處所施以監護2 年，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署於95年6 月1 日發交財團法人
    台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院執行。而據財團法人
    台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院以97年1 月7 日九七
    附慈社字第0970052 號函稱：受監護人甲○○目前病情穩定
    ，得以門診追蹤治療之，無繼續住院治療之必要，聲請免予
    執行，並以保護管束代替禁戒處分等語。
二、按「依（刑法）第86條至第90條及第92條規定宣告之保安處
    分，期間未終了前，認為無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行。如認為有延長之必要者，法院得就法定期間之
    範圍內，酌量延長之。」、「保安處分定有期間者，在期間
    未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延
    長之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處
    分之執行。」，刑法第97條、保安處分執行法第28條第1 項
    分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因公共危險案件，經本院以90年度訴
    字第1298號判決判處有期徒刑2 年6 月，並應令入相當處所
    ，施以監護2 年，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以90
    年度上訴字第1702號判決駁回上訴，再經上訴後，由最高法
    院以91年度台上字第1050號判決撤銷第二審判決發回更審，
    由臺灣高等法院高雄分院以91年度上更（一）字第90號判決
    撤銷原第一審判決，改判處有期徒刑2 年，施以監護2 年，
    經上訴後，由最高法院以91年度台上字第4478號判決駁回上
    訴而確定。有上開各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院
    檢察署委請財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院
    執行監護處分，期間自95年6 月1 日起至97年5 月31日止，
    亦有該署94年執保緝山字第21號執行指揮書1 份在卷可按。
    茲據財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院以97年
    1 月7 日九七附慈社字第0970052 號函稱：受監護人甲○○
    於住院初期精神症狀明顯，經長期抗精神病藥物調養，生活
    功能復健，職業功能復健，活動治療，個別及團體心理治療
    和精神科護理治療，疾病衛教和病識感建立，目前之精神症
    狀已經不穩，已經有部分之病識感，亦能配合生活常規及規
    則服藥，建議得以門診追蹤治療之等語，足見受處分人在監
    護治療後精神症狀業已獲得改善，自無再繼續執行監護處分
    之必要，其所餘監護處分之期間，應改以保護管束代之。從
    而，本件聲請為有理由，自應予以准許，爰依刑法第92條第
    1 項、第97 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
