【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第60號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬零貳佰玖拾貳元，及自民國九十
六年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二六計算之
利息，暨自民國九十六年五月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、中央信託局股份有限公司（下稱信託局）於民國94年7 月1
    日與原告合併，信託局為消滅公司，其權利義務由原告概括
    承受乙節，有原告之變更登記表、營利事業登記證在卷可稽
    （見卷第14至18頁），堪信為真。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告住所地雖在屏東縣，然兩造合意如因借款契
    約涉訟時，同意以本院為兩造合意之第一審管轄法院，此有
    兩造簽訂之消費性借款契約附卷可稽（見卷第5 頁），故依
    前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人張志宏於93年8 月9 日，邀同被告為連帶
    保證人，向信託局借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定
    借款期間自該日起至100 年8 月9 日止，第1 年利息固定以
    年利率2.375 ﹪計付，自第2 年起按信託局即原告定儲利率
    指數加1 ﹪機動計算，且於借款撥付之次月起分84期，依年
    金法按月攤還本息。如未按期繳納利息時，視為借款全部到
    期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10﹪，逾期超過6 個月部分，按上開利率20﹪計
    付違約金。詎張志宏於借款後，自96年4 月9 日起即未按期
    攤還本息，其最後一次應繳款時之定儲利率指數為2.26﹪，
    加計1 ﹪，合計為3.26﹪，張志宏至今尚欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。而被告既係連帶
    保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出消費性借款契約、
    約定書、小額貸款全部查詢表、利率資料表、本息攤還表為
    證，核與原告主張受償餘額等事實相符合。被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸前
    揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
