【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國96年10月23日下
    午11時許，在高雄縣仁武鄉後安村後莊巷189 號工地內，徒
    手竊取陳冠丞所有放置在該處之H 型鋼樑5 支〔價值新臺幣
    （下同）2 萬元〕，得手後將上開竊得之H 型鋼樑5 支置放
    在其所駕駛車牌號碼4421-XD 號之自用小貨車載離，並於96
    年10月26日下午4 時，載往高雄縣仁武鄉○○村○○路447
    號不知情之朱淑華（另經檢察官為不起訴處分）所經營之「
    慶興企業社」銷贓。嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人陳冠丞於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人朱淑華之證述。
  (四)證人朱淑華手寫帳簿明細1紙。
  (五)贓物認領保管單1紙。
  (五)照片4張。
  (六)綜上足認被告之自白核與事實相符，足堪採為論罪之憑據，
    本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該
    ，惟念其坦承犯行，態度良好，基於經濟因素致為本案犯行
    ，所竊物品價值非鉅，且竊取物品已由被害人陳冠丞領回，
    尚未造成被害人進一步之損害，被告之動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。至被告所有之車牌號碼44
    21-XD 號之自用小貨車，並未扣案，亦無證據證明係是為專
    供被告本件犯罪所用之物，且上開被告所有之自用小貨車價
    值非低，如併宣告沒收，亦顯不符合比例原則，故本院不予
    宣告沒收之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
