【裁判字號】    96,訴,4781
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經院於民國87年間判處免刑確定
    後；復於92年間因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治
    ，嗣因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日停止強制戒
    治而終結戒治程序；又於94年間因施用毒品案件，經檢察官
    提起公訴，由法院判處有期徒刑7 月確定，並於95年7 月19
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢5 年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品犯意，於
    96年9 月1 日12時32分許回溯24小時內某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於96年9 月1 日2 時許，在高雄縣梓官鄉○○路與禮仁路
    口，因另涉竊盜案件，為警緝獲，經採集尿液送驗後，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    於警訊時所採集之尿液送鑑結果，呈嗎啡及甲基安非他命之
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑；又被告前因施用毒品
    案件，經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第1 、2 級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例
    例第10條第1 項、第2 項之施用第1 級毒品罪及施用第2 級
    毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾
    受上開有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。又其所犯前開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。審酌被告前因施用毒品犯行，業經勒戒、戒治後
    ，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自
    身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施
    用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
