【裁判字號】    97,審聲,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第42號
聲  請  人
即債務人    小女人企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行事件
    （本院96年度執全字第7808號）起訴，茲相對人已對聲請人
    核發支付命令（本院96年度促字第100557號），惟相對人已
    於法定期間內提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，有
    本院民事紀綠科查詢表在卷可稽，並經本院依職權調閱上開
    卷宗查明屬實，是相對人業已提起本案訴訟繫屬於本院，聲
    請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴即無必要，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
