【裁判字號】    96,簡,6510
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「96年10月21日10
    時許」更正為「96年10月21日11時10分許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1373號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於92年7 月10日易科罰金執行完
    畢一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是
    其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑
    以己力謀生，反任意竊取他人財物，並衡諸其犯罪之動機、
    目的及手段，又被告所竊財物價值雖微，然參以其先前已有
    多次竊盜前科，猶再實施本件犯行，足見其法治觀念薄弱，
    復念其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年     1    月    31   日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
