【裁判字號】    96,交簡附民,83
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慧博律師
上列被告因96年度交易字第705 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明、陳述均詳如附件起訴狀影本之記載。
二、被告方面：否認有何不法侵害原告權利之行為，並聲明原告
    之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴96年度交易字第705 號過失傷害，業經刑事判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑
    事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                        法  官  林揚奇
                                        法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
