【裁判字號】    96,聲減,8069
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號二所示違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪
，減為有期徒刑肆月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表一編號一
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年參月，併
科罰金新台幣貳佰零壹萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。
甲○○所犯如附表二編號一所示恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳拾
貳日，如易科罰金，以銀元參拾元即新台幣玖拾元折算壹日。
甲○○所犯如附表二編號二所示竊盜罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參拾元即新台幣玖拾元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯違反毒品危害防制
    條例等罪，經分別判處如附表一、二所示之刑確定在案，茲
    檢察官以其所犯附表一、二之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，受刑人所為如附表一編號2 、附表二
    編號1 、2 所示槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法
    第346 條第3 項、刑法第320 條第1 項等罪名，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表一編號2 與附表一編號
    1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。此為刑法第50條
    、中華民國96年罪犯減刑條例第11條所明定。查本件附表一
    、二所示之裁判確定日分別為94年4 月21日（為附表一部份
    ）、77年7 月18日、78年10月11日，而對照受刑人所為如附
    表一、二所示之犯罪時間，依此，自應就附表一編號2 部分
    減刑後，與附表一編號1 所示宣告刑合併定應執行刑，又受
    刑人所為附表一、附表二編號1 、2 之犯行彼此間非屬裁判
    確定前所犯數罪名，揆諸前開規定，自應就附表一、附表二
    編號1、2所示犯行分別定刑，而不得併合處罰之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11
    條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第41條第1 項
    前段、第42條第2 項、第3 項、第51條第5 款，修正前（72
    年6 月24日修正公布）罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                 書記官   曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
