【裁判字號】    96,易,3808
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29086
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
   事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月11日5時許
    ，在高雄市○○區○○路左營國中圍牆邊，見楊雅婷所有停
    放於圍牆邊之車牌號碼WHG-982 號輕型機車鑰匙未拔，乘機
    竊取該機車，得手後隨即騎乘離去。復於同日5 時30分許，
    騎乘上開機車行經高雄市左營區○○○路4 號之3 時，見乙
    ○○所有裝置在該處門口之熱水器1 台，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取該熱水器，得手後置於前開機車腳踏墊後
    離去。嗣於同日6 時許，途經高雄市○○區○○路280 號之
    2 前，為巡邏警員發現其形跡可疑，上前攔檢查獲，並扣得
    上開熱水器1 台、贓車1 部連同贓車鑰匙1 把。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，
    刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 定有明文。本件
    檢察官、被告就本判決所引用各項證據之證據能力均明示同
    意有證據能力，本院認該具有傳聞證據性質之證據，並無任
    何違法取證之不法情形，以之作為證據使用係屬適當，自得
    採為認定事實之證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於本院審理時，及證人
    楊雅婷於警詢時指述大致相符，此外，復有高雄市政府警察
    局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單4
    紙、照片6 張等事證，足認被告前開自白顯與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、本件公訴意旨雖認被告於96年10月11日5 時30分許，攜帶可
    為兇器之不明工具，竊取乙○○所有裝置於門口之熱水器1
    台，涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，惟查：證人乙○○於本院審理時證稱：該熱水器有2 個螺
    絲，一個鎖瓦斯，一個鎖水，以被告的身材可以徒手拔下該
    熱水器，我並未目擊行竊過程，當天現場沒有看到任何工具
    ，警察亦未查獲任何作案工具等語明確（審理卷第37頁至第
    39頁），再佐以員警甫於被告行竊後30分鐘內即因被告形跡
    可疑，攔檢查獲被告，當場僅查獲該熱水器，並未發現任何
    工具等情，核與被告與本院審理中之自白相符（審理卷第36
    頁）。是以，被告應係徒手竊取熱水器，而該當刑法第320
    條第1 項竊盜罪甚明，公訴意旨認此部分係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，容有誤會，惟起訴之基
    本社會事實同一，本院自應變更起訴法條予以審理。
四、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告正值青年，不思以己力獲取所得，竟貪圖不法利益，率
    爾竊取他人車輛及熱水器，行為實有可議，又前因竊盜案件
    ，經本院判處拘役40日，於本件雖不構成累犯，惟難認其有
    悔意，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，復參以所竊得之
    上開物品已返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  陳明富
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                     書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
