【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23012 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「95年5 月27
    日」應更正為「96年5 月27日（業據公訴人當庭更正）」，
    以及證據欄部分另補充「被告於本院審理時之自白」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告駕車過失撞及被害人甲○○而肇事，且明知
    駕車肇事後應停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，
    竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟所幸被害
    人所受傷勢尚屬輕微，且被告於本院審理時已坦承犯行，一
    再表示業已知錯悔改，態度良好，又被害人亦表示不願追究
    被告犯行，有和解書乙紙在卷可憑等一切情狀，認偵查檢察
    官未及審酌被告於本院審理時已有深切悔意之情，是其具體
    求處有期徒刑1 年之考量基礎已有變更，爰酌情量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告之智識程度及生活狀況，諭知易科罰
    金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，以示懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，惟已
    坦承罪行，並與被害人達成和解，並一再表示知錯悔悟，已
    如前述，相信被告經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸犯刑責
    ，為確保其能記取教訓，並命其向國庫捐款新臺幣5 萬元，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條
第1 項前段、第74條第1 項、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
