【裁判字號】    96,簡,6519
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「於94年9 月16日
    執行完畢出監」更正為「於94年2 月1 日縮短刑期假釋出監
    （指揮書執畢日期為94年9 月16日），因假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院92年度
    訴字第155 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於94年2 月
    1 日縮短刑期假釋出監（指揮書執畢日期為94年9 月16日）
    ，嗣因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其前受有期徒刑執行
    完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取
    所需，竟為貪圖私利而任意竊取他人財物，惟所竊財物價值
    非鉅，再兼衡其犯罪之動機、目的及手段，且犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
