【裁判字號】    97,附民,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因96年度自字第75號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○被訴詐欺等案件，業經本院於民國
    97年1 月31日以96年自字第75號刑事判決諭知自訴不受理在
    案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，
    即失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                      書記官   鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
