【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第51號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年一月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰肆拾捌萬伍仟貳佰壹拾壹元，及自民
國九十五年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
八六計算之利息，暨自民國九十五年十二月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年9 月30日與原告簽訂
    消費借貸借據，向原告借款新臺幣（下同）4,000,000 元，
    雙方並約定借款期間為自88年10月11日起至108 年10月11日
    止，其借款利率於借款前2 年，按固定利率7.2%計算，借款
    2 年後則按原告銀行指標指數型信用貸款基準利率加碼年息
    1.7%（違約當時為2.16% ＋1.7%＝3.86%） 計算。被告應按
    月分期攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為
    到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上
    者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自95年11月12日
    起即未按月攤還本息，尚欠借款本金3,485,211 元未為清償
    ，迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明請求判決被告應付原告3,485,21
    1 元，及自95年11月12日起至清償日止，按週年利率百分之
    3.86% 計算之法定遲延利息，既自95年12月13日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等語
    。被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出擔借款借據及約定
    書、授信交易明細查詢單、利率變動表各1 份為證。而被告
    經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未於最後言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告丙○
    ○既自95年11月12日起尚欠借款本金3,485,211 元未為清償
    ，揆諸前揭法律規定，被告自應負清償借款責任。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，求為判決被告應給付原告如主文
    第1 項所示之本金、利息暨違約金等語，於法洵屬有據，所
    訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
