【裁判字號】    96,聲減,9063
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4622號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號１、２所示之罪，均減刑，詳如附表一編
號１、２所載，應執行有期徒刑為有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯如附表二編號１、２所示之罪，減刑詳如附表二編號１
、２所載，並與附表一編號３所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾貳年肆月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一、二所示案件，
    經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其中附表
    一編號１、２及附表二編號１、２所示之犯罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請裁定減刑
    ，並與其餘不應減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1
    項第3 款、第11條分別定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表一、二所示之罪，業經附表所示之
    法院判處如附表所示之刑及裁定其應執行之刑確定在案；其
    中附表一編號３所示之犯罪，為減刑條例第3 條第1 項第7
    款所定不應減刑之罪等情，有監獄受刑人名冊、判決書、裁
    定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審核上
    情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並定其應執行
    之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
