【裁判字號】    97,聲減,741
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第9959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4 月12日，犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，經本院以95年度簡上字第231 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第24684 號），判處拘
    役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在民國96年4 月
    24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。又本件依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第9 條規定
    ，應諭知易科罰金之折算標準，而被告行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2, 000元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
