【裁判字號】    97,聲減,662
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示施用第一級毒品等罪，均減刑詳如附表
一所載，應執行有期徒刑壹年壹月。
甲○○所犯如附表二所示施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯施用第一級毒品等
    罪，經判處如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯數罪，悉
    合於減刑條件，聲請均予以減刑，並聲請就附表一所犯數罪
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
