【裁判字號】    96,簡,6950
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27116 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「三吉」牌F50M0 型裝訂
釘拾貳盒、仿冒「三吉」牌F30M0 型裝訂釘拾參盒，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「且均在專用期間」更正
    為「其中『三吉』商標之專用期限至民國106 年8 月15日；
    而『金龍』商標之專用期限至94年10月31日」；「以自行印
    有上開三吉公司註冊商標圖樣之盒子包裝予以販售」更正為
    「擅自以印有上開三吉公司所註冊之『三吉』、『金龍』商
    標圖樣（其中之『金龍』商標，因三吉公司之專用期限至94
    年10月31日，故此後未有擅自使用該商標之問題）之盒子，
    予以包裝販售」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標罪。被告犯罪時
    間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，
    減其宣告刑2 分之1 。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後
    坦承犯行，態度良好，並已與告訴人達成和解，獲得告訴人
    之諒解，有和解書在卷可稽，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    扣案之仿冒「三吉」牌F50M0 型裝訂釘12盒、仿冒「三吉」
    牌F30M0 型裝訂釘13盒，係為被告販賣之仿冒商標商品，應
    依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告基於上開違反商標法之犯意，自94年11
    月1 日起至96年4 月3 日止，除前揭擅自使用三吉公司商標
    犯行外，尚有未經授權而使用三吉公司前開「金龍」商標於
    其裝訂釘商品上情形，因認被告此部分亦涉犯商標法第81條
    第1 款罪嫌。經查，三吉公司前開「金龍」商標之專用期限
    ，係至94年10月31日，且之後該公司未再取得專用權乙情，
    業據三吉公司負責人甲○○陳述在卷，並有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務查詢結果附卷可稽，則於94年10月31日
    之後，三吉公司即非上開「金龍」商標之商標權人，是被告
    使用該「金龍」商標，並未成立商標法第81條第1 款之罪，
    惟此部分若成立犯罪，依聲請意旨所示，亦與被告前開經本
    院論罪科刑之使用三吉公司「三吉」商標犯行，具有實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。又簡易程序之
    適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡易判決處刑之
    案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟法第449 條
    第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑為得易科罰金
    之有期徒刑，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列
    情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法
    院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8
    點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者
    ，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，
    亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度
    修正意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
