【裁判字號】    96,訴,4498
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8748號、96年度毒偵字第8749號、96年度毒偵字第8750
號、96年度毒偵字第8751號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    自民國93年11月24日起入屏東戒治所執行強制戒治1 年，期
    滿日期為94年11月7 日，於94年7 月5 日因停止處分出監；
    又被告曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於94
    年12月5 日執行完畢出監。詎被告仍不思悔改及戒除毒癮，
    明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非
    法施用、持有，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於(1)於96年1 月16日
    16時45分許為警採尿時回溯24小時內某時，在高雄縣大寮鄉
    ○○路342 巷7 號住處以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日16時許，在高雄市○○區○○街66號為警
    查獲，並採集尿液送驗，其結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應；(2)96年1 月22日15時許，在其友人劉得州（另案偵辦）
    位於高雄縣仁武鄉○○路161 號租屋處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸點燃產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於96年1 月22日15時20分許，經警在劉得州租屋處查獲
    其2 人共處一室，並在劉得州身上扣得第一級毒品海洛因2
    小包（毛重共約1.29公克），再經採集被告尿液送驗後，檢
    驗結果呈嗎啡及甲基安非他命（施用第二級毒品部分，另行
    聲請簡易判決處刑）陽性反應；(3)96年3 月1 日18時許，在
    高雄市○○區○○路上之廢棄空屋內，以將第一級毒品海洛
    因裝入注射針筒再加水施打手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於同年月4 日16時30分許，經警在上開大昌路
    上廢棄工地上查獲被告手臂有注射針筒之痕跡，經其同意採
    集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應；(4)於96年3 月12
    日14時20分許回溯24小時內某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日12時40分許，為警在高雄市○○區
    ○○路191 號前查獲，並經其同意採尿送驗結果呈現嗎啡陽
    性反應。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：被
    告甲○○業於97年1 月18日死亡，有個人基本資料表在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
