【裁判字號】    97,交聲,118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第118號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  源鑫交通有限公司
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件
裁決中心民國96年12月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-IB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人源鑫交通有限公司於民國
    95年9 月14日已將本件交通違規車輛即車牌號碼：Z8─713
    國瑞牌營業自小客車售予盧國龍，盧國隆為該車實際使用人
    。盧國龍為異議人之靠行計程車司機，尚積欠異議人行費、
    保險費。異議人要求盧國隆繳交行費、保險費及交通罰鍰，
    但盧國龍卻推託，導致異議人無法在交通違規舉發通知單所
    載期日前聲請歸責於盧國龍。但上開自小客車之實際使用人
    為盧國隆，異議人自不應受罰，爰聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
二、(一)按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，應按其違反條
    款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通管理事件通知
    單，並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之
    資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知
    單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通
    知人。又違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於2 個月內依
    標準表逕行裁決之；而違反本條例行為之處罰，處罰機關於
    裁決前，應給予違規行為人陳述之機會，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第11 條1項第3 款、第44條第
    1 項、第40條前段分別定有明文。準此，異議人如有違規行
    為，舉發單位逕行舉發時，應查明車主之姓名、住址，並將
    通知書送達，使受處分人有答辯之機會，而處罰機關於受處
    分人受通知而逾期不到者始得逕行裁決。(二)按道路交通管理
    處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足資辨
    識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管
    理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第36條規定分別定有明文。
三、經查：
  (一)車牌號碼：Z8─713 國瑞牌營業自小客車係登記於異議人名
    下，而該自小客車曾於96年4 月29日9 時52分許，在高雄市
    ○○○路，因在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費
    之違規，經高雄市政府交通局逕行舉發，而查明上開自小客
    車之車主為異議人之後，由舉發機關將舉發違反道路交通管
    理事件通知單（其上已註明逕行舉發字樣，下稱舉發通知單
    ）送達異議人，嗣因異議人未繳納罰鍰，高雄市政府交通局
    遂於96年12月18日作成高市交裁字第裁32-IB0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第56條第2 項規定為由，裁處罰鍰新臺幣300 元，有舉
    發通知單、違反道路交通管理事件裁決書、催繳資料及送達
    回證在卷可按。
  (二)又舉發通知單所載之應到案日期為96年8 月23日，而異議人
    已於96年7 月12日收受上開通知單，有舉發通知單、送達回
    證附卷可查。異議人若認本件應歸責於他人，應於96年8 月
    23日應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責
    人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，方符合道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項轉罰之規定。然異議人卻於96年
    11月20日始陳述實際使用人為盧國龍，有陳情書1 份在卷可
    稽，是異議人於96年7 月12日既已接獲舉發通知單，至96年
    8 月23日尚有數十日，在到案期限內到案陳述並提出相關證
    明並無困難，惟異議人卻於應到案日前未檢具相關證據及文
    件，向處罰機關告知應歸責人，致原處分機關無從另行通知
    駕駛人到案依法處理，揆諸前開規定，仍應依該違反條款規
    定處罰。
四、原處分機關所為之處分，核無違誤，異議人聲明異議，並無
    理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
