【裁判字號】    96,聲減,8983
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      七號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之４罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾壹年肆月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之４罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96
    年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判
    決書及裁定書在卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，
    為有理由，應予准許，並定其應執行之刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
