【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31180
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第821 號判處有
    期徒刑7 月確定，於民國94年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    惟其未能警惕，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，先於95年11月10日凌晨某時許，在臺南市○區○○街55號
    巷內，以自備鑰匙開啟車門鎖之方法，竊取丙○○所有牌照
    號碼CD-8702 號自小客車，作為自己交通工具使用；嗣於同
    日凌晨5 時43分許，駕駛上開自小客車行至臺南市○○路69
    巷11號對面處，復另基於竊盜之犯意，持客觀上足以對他人
    生命、身體造成危害可供兇器使用之T 型扳手1 支，以破壞
    車門鎖之方式，竊取甲○○所有停放在該處之牌照號碼Z8-5
    895 號自小客車，並將上開所竊取丙○○所有之自小客車棄
    置一旁，得手後駕駛該車離去。嗣因臺南市○○區○○路23
    5 號銀樓發生強盜案件，該銀樓之監視器攝得甲○○上開遭
    竊之自小客車，有疑似遭利用作為強盜交通工具之畫面，經
    警循線而查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，被告於本院審理時業已坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○及甲○○於警詢時證述之情節相符，並有臺
    南市政府警察局現場勘察卷附採證照片、現場平面圖、內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可供佐證，堪認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪【被告持用行竊之T型
    扳手既能破壞並開啟汽車門鎖，對他人生命、身體自具有高
    度危險性，而為該條款所規定之兇器無疑】。被告如事實欄
    所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，均加重其刑。其所犯二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。審酌被告年值青壯，本應勤奮有為
    ，卻貪圖私利，先後隨意竊取他人車輛，侵犯他人財產權，
    冀圖僥倖，且竊得財物價值非低，自不宜輕縱；惟其犯罪後
    已坦認犯行，表示悔意，所竊財物經尋獲由被害人領回，損
    害已有降低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。至被告行竊使用之要使用之鑰匙及T
    型扳手各1 支，被告供陳已不知去向，且未扣案，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條
第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，為
  竊盜罪，依前項之規定論處。
  前二項之未遂犯，罰之。
刑法第321條第1項：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
