【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10193號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，其中附表編號1
    所示之罪，經法院裁定減為有其徒刑3 月確定。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號4 所示之罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號1 已減刑之罪與編號3 不得減刑之罪；附表編號
    4 應減刑之罪與編號2 不應減刑之罪所處之刑，分別定其應
    執行刑。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（最高法院85年度台非字第155 號判決參照）；次
    按「數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行」（最高法院72年台非字第
    47號判例參照）。經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之罪，經台灣高等法院高
    雄分院以88年度上訴字第1197號判決，分別判處有期徒刑3
    年、4 年，應執行有期徒刑6 年8 月，上訴後，經最高法院
    以89年度台上字第1488號判決駁回上訴確定；上開2 罪並與
    附表編號1 所示之罪（經減刑）所處之刑，經法院裁定應執
    行有期徒刑6 年11月確定等情，有台灣高等法院高雄分院88
    年度上訴字第1197號、最高法院89年度台上字第1488號判決
    、本院96年度聲減字第7694號裁定及台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。準此，附表編號1 至3 所示之罪，既經法
    院裁定其應執行刑確定，則檢察官聲請附表編號1 、3 所示
    之罪，另定應執行刑部分；附表編號2 、4 所示之罪，聲請
    定執行刑部分，就附表編號2 所示之罪而言，因業與附表編
    號1 、3 所示之罪，定應執行刑確定，依上開判決意旨，均
    屬重複聲請，而與一事不再理之原則相違背，均應予駁回。
  (二)又附表編號1 至3 所示之罪，業經法院裁定應執行刑確定，
    且附表編號2 所示之罪，亦不得重複與附表編號4 所示之罪
    ，定其應執行刑，已如前述。是參諸上開判決意旨，附表編
    號4 所示之罪，自應單獨執行。查附表編號4 所示之罪部分
    ，受刑人業於86年12月2 日縮刑期滿執行完畢之事實，有前
    開前案紀錄表可參。是檢察官就於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前已執行完畢之罪（即附表編號4 部分），聲請減刑
    ，於法亦有未合，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十五庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
