【裁判字號】    96,訴,1916
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1916號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟玖佰伍拾元，及附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告向原告申請信用卡，依約被告得於原告之
    特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之消費明
    細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應給付年息百分之
    19.71 計算之利息，每月帳單未繳金額在新臺幣（下同）10
    0, 001元（含）至50,000元（含）之間者，應繳納違約金30
    0 元；500,001 元（含）至80,000元（含）之間者，應繳納
    違約金600 元；800,001 元（含）至100,000 元（含）之間
    者，應繳納違約金900 元；100,001 元（含）以上者，應繳
    納違約金1,500 元，違反約定連續達6 期以上者，其違約金
    之計收最高以5 期為限，且約定如未按期繳納應繳款項時，
    則全部債務視為到期。詎被告至民國95年3 月29日止累計欠
    款558,999 元（其中本金為521, 276元），依約應於95年4
    月13日前繳納，屢經催討，被告均置之不理。(二)被告另於93
    年9 月7 日向原告申請國民現金卡，貸款額度為30萬元，利
    息按年息18.25%計算，按月攤還，如逾期還款，則按年息20
    % 計付遲延利息，若動用每筆借款時，需繳納100 元提領費
    ，如未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視
    為全部到期，被告自94年12月14日起未依約還款，經核算結
    果，被告尚積欠本金119,105 元、利息1,846 元。為此提起
    本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡及國民現金
    卡申請書、信用卡約定條款、國民現金卡綜合約定書、信用
    卡帳單資料查詢及國民現金卡綜合約定書、信用卡帳單資料
    查詢及國民現金卡交易明細為證，而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自
    應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,380 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃美秀
附表：
一、新臺幣伍拾貳萬壹仟貳佰柒拾陸元，自民國九十五年四月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾期五個月內
    ，以每月新台幣壹仟伍佰元計付之違約金。
二、新台幣壹拾壹萬玖仟壹佰零伍元，自民國九十五年一月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
