【裁判字號】    97,聲減,458
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均減刑，詳如附表所載。應執行
有期徒刑壹年拾壹月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年間犯如附表所示之二罪，經本
    院判處有期徒刑確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第2 項、第14
    條，95年7月1日修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
