【裁判字號】    96,交聲,426
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第426號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國96年4 月20日所為之裁決（原處分
案號：高監營裁字第80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月13
    日12時55分許，駕駛OKB-983 號輕型機車，行經高雄縣湖內
    鄉○○路○段、中正路口有燈光號誌管制之交岔路口，當時
    南北向號誌已變換成紅燈，竟未停車，仍強行闖紅燈往中山
    路二段北向行駛，為高雄縣政府警察局湖內分局執勤員警攔
    檢，當場以高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，並依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處罰鍰新臺幣4500元，並依同條例第63條第1
    項第3 款規定，記違規點數3 點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人行經上開路段，因路況不熟，不慎右
    轉中正路口，因發現看錯，立即轉出往中山路二段北向行駛
    ，不是故意要闖紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、經查，本件異議人甲○○於上開時、地，駕駛上開機車行經
    有燈光號誌管制交叉路口之事實，業據異議人陳明在卷，並
    有上開舉發通知單一紙在卷可稽。異議人雖執前詞提出異議
    ，惟依卷附現場圖觀之，異議人行經上開路段，縱因路況不
    熟，右轉中正路口，亦應繼續直行找尋適當路口迴車，再折
    回上開交岔路口，右轉中山路二段往北方向行駛。本件異議
    人顯係貪圖一時便利，冒然右轉復立即左偏進入上開交岔路
    口，是本件闖越紅燈之違規事實甚明，應受處罰。綜前所述
    ，本件異議人前揭違規事實至堪認定，原處分機關依據上揭
    規定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持。
    職是，本件異議為無理由，應駁回之。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
