【裁判字號】    97,易,223
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第705
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役案件，經本院以91年度簡字第391 號判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定；復因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第77號判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定撤銷前
    開緩刑宣告後，2 案合併執行，於民國94年3 月21日縮刑期
    滿徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月21日晚上7 時30分許，在高雄市○鎮區○○街
    14巷4 之3 號前，持路旁所拾得之鑰匙插入乙○○所有停放
    於路旁之車牌號碼DKE- 686號輕型機車之電門，並啟動該車
    電門竊取得手後，供己代步使用。嗣於96年12月22日13時30
    分許，甲○○騎乘上開機車，行經高雄市○○區○○路與七
    賢路口，經警盤檢查獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，並有高雄市政
    府警察局新興分局五福二路派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1 份、贓物認領保管單各1 份、照片2 張在卷可稽。堪認
    被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事
    證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。再被
    告因妨害兵役案件，經本院以91年度簡字第391 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年確定；復因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第77號判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定撤銷前開緩刑
    宣告後，2 案合併執行，於94年3 月21日縮刑期滿徒刑執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有竊
    盜前科，竟不知悔改，不思以己力賺取財物，為圖私利，任
    意竊取他人財物，破壞他人對財產權之支配，所為應值非難
    ，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良好，且失竊物品
    亦已由被害人乙○○取回，檢察官具體求處有期徒刑8 月，
    本院認尚嫌過重，另審酌被告犯罪動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為高職肄業、家境
    清寒等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案
    之鑰匙1 支，被告供稱為其自路旁拾獲，並非其所有，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1規定，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  何承育
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
