【裁判字號】    97,簡,818
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「...19 時38
    分」更正為「...20 時」；同欄倒數第2 行關於「安非他命
    」之記載應予刪除；並補充理由：「聲請書雖記載被告施用
    第二級毒品『安非他命、甲基安非他命』，惟按吸食甲基安
    非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命經
    由代謝不會再產生甲基安非他命；且安非他命在國內取得不
    易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔
    大部份，有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院93
    年11月29日高醫附秘字第0930003384號函、法務部調查局93
    年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函各1 紙在卷可查。
    據此，聲請書關於被告施用『安非他命』之記載，應屬贅載
    ，併此指明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
