【裁判字號】    96,易,3183
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3183號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  黃見志律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
582 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支
付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式，合先敘明。
二、乙○○自民國93年10月間起受僱於甲○○，在甲○○所經營
    、設於高雄市○○區○○街及明誠一路口之「果子狸水果行
    」，從事販賣水果及管理該水果行內零用金等工作，為從事
    業務之人。乙○○竟意圖為自己不法之所有，於95年10月4
    日21時31分許，未依規定將販賣與客人水蜜桃所得新臺幣（
    下同）3,000 元之千元鈔現金，投入甲○○所設、置放於櫃
    檯磅秤旁之錢箱內，反變易持有為所有，將上開千元鈔3 張
    放入其所有皮包內而侵占入己。案經甲○○訴由高雄市政府
    警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告乙○○於本院準備程序、審判
    程序中之陳述」（見本院卷第66、75頁），餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。訊據被告乙○○對上揭事實坦承不
    諱，且有附件所示之證據可佐，足認被告乙○○之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告乙○○業務侵占犯行堪以認定
    ，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告貪圖小利，竟利用擔任店員之機會，侵占業務
    上持有之店內財物3 千元，行為自有可議之處，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，且有意與告訴人和解，然因告訴人拒
    絕始未能達成本件和解，又被告侵占之金額尚屬非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。查被告於上開時間所犯業務侵占犯行，係在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，應並予宣告減刑如主文所示
    及諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及論罪科刑之教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告乙○○
    向國庫支付新臺幣3 萬元（此部分得為民事強制執行名義）
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
