【裁判字號】    96,簡上,945
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第945號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第4299號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第13792 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○係黃李之女，2 人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。民國96年1 月30日23時15分許，乙○○因
    前往黃李位於高雄縣大寮鄉○○村○○路136 之2 號住處
    欲探視兒子遭拒，竟基於傷害之犯意，徒手毆打黃李左臉
    頰，致黃李受有左頭顱痛疑腫脹之傷害。
二、案經黃李訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    黃李指述相符，且有受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在
    卷可稽，足認被告自白確與事實相符，應堪置信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    告訴人為被告之母，有全戶戶籍資料1 紙可證，被告毆打告
    訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，並
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以應依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，合
    先敘明。被告傷害其母，核其所為係犯刑法第280 條、第27
    7 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪。被告對直系血親尊親
    屬犯傷害罪，應依刑法第280 條規定，加重其刑至2 分之1
    ，檢察官雖未引用刑法第280 條，惟起訴書犯罪事實欄中敘
    明被告傷害其母之事實，是本院自得予以審究，附此敘明。
四、原審據以論罪科刑，固非無見，然原審漏未審究刑法第280
    條，容有未恰，被告以與告訴人和解，請求本院宣告緩刑為
    由，提起上訴，請求撤銷原判決，雖無理由，惟原審判決既
    有前開可議之處，仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告與
    告訴人係母女，竟不思和睦相處，而毆打告訴人，行為確有
    不當，惟念被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度尚可及告訴
    人之傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金折算標準。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，所犯之罪核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之
    規定，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，合於減刑條
    件，爰併依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    2 分之1 及諭知易科罰金折算標準。被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致罹刑典，且被告已與
    告訴人達成和解，有調解程序筆錄可查，告訴人亦當庭表示
    願意原諒被告，有本院審判筆錄可參，是經此偵審程序，被
    告當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規
    定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條、第280
條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                       書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
