【裁判字號】    97,交聲,131
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（高監營裁字第裁80-N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人前於民國95年12月29日
    晚上7 時許，騎乘車牌號碼UPZ-149 號輕型機車，行經高雄
    縣鳳山市○○路311 號前，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（每公升0.63毫克）之違規事實，為高雄縣政府警察
    局交通警察隊警員以其違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項規定之行為，製單舉發。嗣受處分人於96年12月28日經
    原處分機關以高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書依法裁
    處吊扣汽車駕駛執照12個月在案。
二、異議意旨則以：異議人騎乘上開機車因酒後駕車遭員警取締
    ，但因無機車駕照，以致原處分機關要轉為吊扣其所持有之
    聯結車駕駛執照，但如此將影響異議人生計，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人違反本條
    例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執
    照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。
    又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第67條第6 項
    及第68條分別定有明文。經查：
  (一)本件異議人於前揭時、地，因酒後騎乘上開輕型機車之違規
    事實，此有高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理
    所高監營裁字裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書在卷可稽（見本院卷第9 、10頁），復為異議人所自承，
    是其確有前揭交通違規之行為，應堪認定。
  (二)道路交通管理處罰條例第68條前於94年12月14日修正公布、
    自95年3 月1 日施行，本件裁決係於96年9 月26日所為，自
    應依修正後道路交通管理處罰條例第68條憑為裁處依據，合
    先敘明。觀諸修正後第68條乃規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」（與修正前比較係刪除「
    或吊扣」），修正原因實乃慮及舊法將違規駕駛人所持有各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，故依修正後規定受吊扣駕駛執照處分時，即不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
    時，始行吊銷其持有各級車類之駕駛執照。另依行政程序法
    第7 條第3 款規定，行政行為採取之方法所造成之損害不得
    與欲達成目的之利益顯失均衡，倘異議人並無機車駕照可供
    吊扣時，吊扣其汽車駕駛駕照以代之、雖可達成限制駕駛人
    繼續駕駛機車類行駛之目的，惟勢將同時造成限制駕駛人繼
    續駕駛該級其他自用小型車等車類行駛之結果，此舉造成之
    損害業與所欲達成目的之利益顯然失衡。況道路交通管理處
    罰條例第68條既將「吊扣」各級車類之規定予以刪除，裁決
    機關當未可再逕行處分吊扣其他車種之汽車駕駛執照，其理
    自明。職是，本件異議人於前述違規之際所騎乘者既為輕型
    機車，故依法所受處分內容應為限制其騎乘輕型機車之權利
    ，原處分機關未見及此，誤引交通部於道路交通管理處罰條
    例第68條修正前所為之相關函釋（94年9 月15日交路字第09
    40051433號函、89年8 月30日交路89字第008861號函）意見
    ，逕予吊扣異議人所持有之聯結車駕駛執照，此舉顯然不當
    剝奪異議人駕駛汽車之權利，對異議人權益侵害甚鉅，且有
    違現行道路交通管理處罰條例第68條之規定。
四、綜上所述，原處分機關不察，遽對異議人為上開裁決，自難
    認係正確合法之處分。是本件異議為有理由，自應由本院予
    以撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
