【裁判字號】    97,聲減,792
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減刑為拘役拾貳日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯傷害罪，經判處如附表
    所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯傷害罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。而由該文義可知
    ，本條文適用之要件係限於「96年7 月15日以前（包含當日
    ）經通緝」，且未於「96年7 月16日施行起至96年12月31日
    以前（包含當日）自動歸案」，始不得依前開條例減刑。經
    查，本件受刑人係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    之96年2 月27日經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝，96年
    2 月28日緝獲，96年3 月3 日撤銷通緝，有臺灣高雄地方法
    院檢察署96年2 月27日雄檢博偵大緝字第1079號通緝書、高
    雄市政府警察局三民第一分局96年2 月28日高市警三壹分偵
    字第0960004623號通緝案件移送書各1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，並據本院調閱上開案件偵查卷宗查
    閱屬實。是本件受刑人通緝日及緝獲日既均在中華民國96年
    罪犯減刑條例施行前，核與前開條例第5 條所規定不得減刑
    之情形有間，是核本件聲請尚無不合，應予准許。又減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項定有明文，受刑人
    所犯傷害罪之犯罪時間，係在95年7 月1 日刑法修正施行前
    ，揆諸前揭規定及說明，自應適用刑法修正施行前之易刑折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
