【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9585號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點零參參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於民國92年10月2 日執行完畢釋放出監，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    918 號為不起訴處分確定。另因過失傷害及竊盜案件分經臺
    灣桃園地方法院及臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月、5
    月確定，應執行有期徒刑7 月，嗣於93年6 月1 日縮短刑期
    徒刑執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年6 月13日某時，在高雄縣岡山鎮
    ○○街某工地，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月14日下午4 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○
    路某處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨
    重0.033 公克），經警依法採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，以酵素免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜
    法（GC/M S）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局
    前峰派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 份
    在卷可佐，且扣案之毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.033 公
    克）經送驗結果，亦呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可按，並有警方所製扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物照片附卷可憑，故本案事證明
    確，被告犯行，已堪認定。又被告前因施用毒品案件，令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年10月2 日因戒治期滿執行完
    畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所述
    有期徒刑之執完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內以故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行不
    佳，曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯見
    其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，並
    表悔意，犯後態度非無足取及施用毒品係自我戕害行為，並
    未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，扣案之
    第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.033 公克），不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
