【裁判字號】    97,交簡,339
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「... 忠誠
    路... 」更正為「... 忠誠街... 」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3業已於97年1月2日修正公布，並於同年月
    4日施行，修正前刑法第185條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，而
    修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其
    法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，即
    行為時之修正前刑法第185條之3處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
