【裁判字號】    96,訴,5459
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10289 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第252 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年5 月9 日執行完畢釋放。詎其猶未戒除毒癮，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年11月11日4 時50分許，在高雄市○○
    路與大同路巷口內，以注射針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於96年11月11日17時許，在高雄市○○
    區○○路與林森路口執行勤務時，見洪德盛形跡可疑上前攔
    查，而扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    1 支，並經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第19、27頁）。
  (二)尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院96年11月19日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第10頁、偵卷第6頁）。
  (三)注射針筒1 支扣案及扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照
    片4 幀（見警卷第5 至8 頁、第18、19頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反電子遊戲場業
    管理條例、詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其因施用毒品案件，曾經觀察勒戒，仍未戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
    扣案注射針筒1 支，為被告所有供施用第一級毒品所用之物
    ，業據被告於本院審理時供承在卷（見本院卷第19頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
