【裁判字號】    97,交簡,350
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
465 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件，
    其中業務過失傷害部分，另經本院判決公訴不受理），惟就
    證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量因本件被害人發生車
    禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲
    對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    稽，參以被告犯後已取得被害人原諒，有本院準備程序筆錄
    可參，亦經被害人撤回告訴（參本院96 年 度交訴字第249
    號卷第56頁），態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開前科紀錄可參，其一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害
    人達成和解，諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
