【裁判字號】    97,聲減更一,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減更一字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、刑法
    第321 條第1 項第3 款加重竊盜等罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前（95年7 月1 日修正施
    行前）刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
