【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第7177號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之貳罪，各減為如附表一所示之刑，應
執行拘役參拾貳日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又所犯如附表二所示之罪，減為罰金壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯妨害風化等罪，各
    經判處如附表所列之刑確定，且嗣就如附表一所示2 罪，本
    院96年度聲字第1826號裁定應執行拘役65日，如易科罰金，
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案；茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於
    減刑條件，就附表一、二分別聲請予以減刑，並就附表一部
    分，定應執行刑及諭知易科罰金折算標準，且就附表二部分
    ，宣告易服勞役之折算標準。
二、查受刑人犯如附表一所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正
    施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，修正前刑
    法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期。但不得逾4 月。」；修正後刑法第51條第6 款規定：「
    宣告多數拘役者，比照款定其刑期。但不得逾120 日」，僅
    有文字修正，故無新舊比較問題，逕行適用裁判時之刑法第
    51條第6 款之規定；又按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪
    均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑之
    2 分之1 ，法院辦理96年減刑案件應行注意事項（下稱減刑
    注意事項）第15條定有明文。另按減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，為減刑注意事項第16
    條所明文。另如附表一所載之犯罪，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日；惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人；是本件附表一部分，依刑法第2 條第1 項前段
    及減刑注意事項第16條之規定，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又另如附表二所
    載之犯罪，另按受刑人行為時之刑法第42條第2 項規定：「
    易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。但勞役期限不得逾
    6 個月」，關於其易服勞役之折算標準，依刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則渠等行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日；惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第42條第3 項規定：「易服勞役以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年」，本
    件如附表二所示之罪減刑後對受刑人所科處之罰金刑，不論
    依新、舊法規定，易服勞役結果均未逾6 個月，是比較修正
    前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於渠等
    ，是依刑法第2 條第1 項後段及減刑注意事項第16條，應適
    用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，諭知其易服勞役之
    折算標準。
三、本件聲請經核尚無不合， 應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項前段、第51
    條第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
