【裁判字號】    96,醫訴,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               96年度醫訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周君強律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12847 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○係址設高雄縣大社鄉○○村
    ○○路247 號「丙○○診所」負責人，為從事醫療業務之人
    。其因病患吳文玲長期失眠無法入睡，自民國94年6 月6 日
    至同年11月5 日間至其診所求診，丙○○雖知穩益鎮定劑（
    valium）、治得舒短效鎮定劑（cytoso l）為鎮靜安眠藥物
    、美那水（vena）為抗組織胺藥物，又嗎啡、酒精、鎮靜安
    眠藥物均屬中樞神經抑制劑，對中樞神經抑制有加成作用，
    併用上開藥物為藥物成癮者死亡之危險因子之一，應注意於
    給藥前需向吳文玲說明上開情形；且吳文玲為施用藥物成癮
    者，給予吳文玲上開鎮定安眠藥物後，吳文玲仍有另行施用
    毒品之可能，故應注意避免給予仍有施用毒品習慣之吳文玲
    上開鎮靜安眠藥物，而依當時情形復無不能注意情事，竟疏
    未注意，於94年11月5 日之早晨給予吳文玲穩益鎮定劑（va
    lium）2 瓶、治得舒短效鎮定劑（cytosol）1瓶、美那水（
    vena）2 瓶，同日晚間給予吳文玲穩益鎮定劑（valium）、
    治得舒短效鎮定劑（cytosol） 、美那水（vena）各2 瓶，
    嗣因吳文玲另於不詳時、地施用第一級毒品海洛因，致嗎啡
    與上開鎮靜安眠藥物加成作用後，吳文玲於94年11月6 日6
    時51分經發現已無生命跡象，送財團法人義大醫院（下稱義
    大醫院）後，於同日7 時30分宣告死亡。經法醫解剖後認定
    吳文玲係因多重藥物中毒死亡。因認被告涉犯刑法第276 條
    第2 項業務過失致死罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又告訴人之告訴
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；刑事訴訟法所謂認定犯罪事實之證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
    證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料
    ，認定犯罪事實之證據雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，致使無從形成有罪之確信，根據「
    罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之
    認定（最高法院29年上字第3105號判例、40年台上字第86號
    判例、52年台上字第1300號判例、76年台上字第4986號判例
    意旨參照）。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開罪嫌，係以被害人吳文玲之夫
    乙○○於偵查時之指訴、證人即法醫師尹莘玲於偵查中之證
    述，吳文玲之病歷表、行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書
    、義大醫院吳文玲診斷證明書、病歷、勘驗筆錄、相驗屍體
    證明書、相驗照片42張、法醫驗斷書、法務部法醫研究所鑑
    定書等為據。
四、訊據被告固坦承其於前揭時、地，有為被害人吳文玲看診並
    給予上開藥劑等情，惟堅決否認有何業務過失致死犯行，辯
    稱：吳文玲是煙毒慣犯，自94年6 月6 日至94年11月5 日期
    間至伊診所看診共173 次，她有毒癮斷藥症候群，伊每次都
    幫她打針，針劑藥物內容為穩益鎮定劑、治得舒短效鎮定劑
    、美那水，伊從未開給吳文玲任何有關毒癮之口服藥物。伊
    於94年11月5 日之早晨給予吳文玲穩益鎮定劑（valium）、
    治得舒短效鎮定劑（cytosol） 、美那水（vena），同日晚
    間給予吳文玲穩益鎮定劑（valium）、治得舒短效鎮定劑（
    cyto sol）、美那水（vena），伊所用之藥劑量是正常用量
    ，藥劑亦無錯誤。伊在使用上開藥劑醫療前，有向吳文玲說
    明使用穩益鎮定劑、治得舒短效鎮定劑、美那水後，若與毒
    品、酒類併用，可能會是死亡之危險因子，並告誡她別再施
    用毒品。辯護人則辯護稱：被告雖於94年11月5 日先後2 次
    為吳文玲施打穩益鎮定劑（valium）、治得舒短效鎮定劑（
    cyto sol）、美那水（vena）各2 瓶，然由法醫師尹莘玲於
    偵查中之證詞及行政院衛生署醫事審議委員會編號0000000
    號鑑定書之鑑定意見，可證明被告施藥並無錯誤，注射後又
    令吳文玲留院觀察，被告已竭盡注意之能事，無疏失可言。
    吳文玲死亡是她自己服用其他的口服藥物，又施打毒品所致
    ，與被告為她施打之針劑無因果關係；縱認有因果關係，被
    告於施打針劑前均有向吳文玲告知不得與毒品併用，被告已
    盡到告知義務等語。經查
  (一)證據能力方面：
  1.被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符前4 條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本件證人即告
    訴人乙○○於警詢時所為之陳述，雖屬被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，均屬傳聞證據，惟檢察官、被告及辯
    護人對於上開證人之警詢筆錄，均未於本院言詞辯論終結前
    爭執其證據能力（本院卷第110 頁），本院審酌上開證據作
    成時之情狀，並無違法或不當等情形，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，依上開規定，自具證據能力。
  2.被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之
    情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明文。
    本件證人即法醫師尹莘玲於偵查中之供述，已依法具結，其
    證詞復查無有何顯不可信之情況，是證人尹莘玲於偵查中之
    開證述，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，亦有證
    據能力。
  3.卷附臺灣高雄地方法院檢察署鑑定驗斷書、相驗屍體證明書
    ，乃檢察官督同法醫師之公務員依其執行相驗屍體職務時親
    身目睹所填載之證明文書，核其本質，雖係被告以外之人於
    審判外之書面陳述，惟係公務員職務上所製作之證明文書，
    且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之4 第1 款之
    規定，得為證據。卷附財團法人義大醫院及丙○○診所出具
    之診斷證明書、病歷資料，均係負責為死者診斷之醫師依其
    所見所為之證明文書及紀錄文書，核其本質，雖係被告以外
    之人於審判外之書面陳述，惟因係從事業務之醫師於醫療業
    務上所製作之證明文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第159 條之4 第2 款之規定，自有證據能力。
  4.卷附之法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）出具之法醫研
    究所（94）醫鑑字第1996號鑑定書，乃臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於偵查中囑託法醫研究所鑑定，而負責為死者吳
    文玲進行解剖之尹莘玲法醫師，經其在鑑定前具結，擔保其
    鑑定之真實，依其所見而為之鑑定文書，依刑事訴訟法第19
    8 條、第206 條規定，即屬同法第159 條第1 項所定「法律
    有規定者」之例外情形，亦具證據能力。
  5.又按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條
    之1 之規定；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書
    面報告，分別為刑事訴訟法第208 條第1 項前段、第206 條
    第1 項所明定。是經法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定後
    ，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，其書面鑑定報告即
    屬同法第159 條第1 項之例外情形。且同法第208 條第1項
    前段對於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定之情形，未有
    準用同法第202 條有關鑑定人應於鑑定前具結之規定。故於
    法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定，而該受囑託機關以書
    面報告鑑定結果之情形，即非屬依法應具結者。是同法第15
    8 條之3 有關鑑定人依法應具結而未具結者，其鑑定意見，
    不得作為證據之規定，於此即無適用。查公訴人於偵查中曾
    囑託行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）就被告執
    行本件醫療行為是否有過失進行鑑定，檢察官囑託上開單位
    所進行之鑑定，既屬機關鑑定，揆諸上開說明，即不受刑事
    訴訟法第158 條之3 之限制，依法具有證據能力。
  (二)實體方面：
  1.被告丙○○係址設高雄縣大社鄉○○村○○路247 號「丙○
    ○診所」負責人，為從事醫療業務之人。病患吳文玲因施用
    毒品成癮，導致失眠，於94年6 月至11月5 日間至被告丙○
    ○之診所就診共計173 次，被告開立處方之藥品大部分為穩
    益鎮定劑（valium）、治得舒短效鎮定劑（cytosol） 、美
    那水（vena）等3 種藥物，94年11月5 日吳文玲至被告之診
    所就診2 次（早、晚各1 次），被告於當天上午給予吳文玲
    之藥劑為穩益鎮定劑（valium）2 瓶、治得舒短效鎮定劑（
    cytoso l）1 瓶、美那水（vena）2 瓶，同日晚間給予吳文
    玲之藥劑為穩益鎮定劑（valium）、治得舒短效鎮定劑（cy
    tosol） 、美那水（vena）各2 瓶，均為針劑；94年11月6
    日上午6 時15分許，吳文玲之夫乙○○發現其無回應、無呼
    吸，經救護車於同日6 時51分送抵義大醫院急診時，已無生
    命跡象，經心肺復甦急救後，仍無生命跡象，於同日上午7
    時30分宣佈死亡等事實，業經被告坦承在卷（相驗卷第16至
    17頁、本院卷第19至23頁），核與證人即告訴人吳文玲之夫
    乙○○於警詢及偵查中指述情節大致相符（相驗卷第3 至4
    、9 頁），並有義大醫院診斷證明書（乙種）、病歷摘要、
    吳文玲於丙○○內外科診所之病例資料等各1 份（相驗卷第
    20至29、32至61頁）在卷可按，此部分事實堪可認定。
  2.關於吳文玲之死因，經法務部法醫研究所法醫師尹莘玲鑑定
    結果，認為死者吳文玲血液中含嗎啡及鎮靜安眠藥成分，鎮
    靜安眠藥成分與診所注射之藥物相符，死者因鎮靜安眠藥對
    嗎啡有加成之作用，最後導致因多重藥物中毒死亡，死亡方
    式為意外，有法務部法醫研究所（94）醫鑑字第1996號鑑定
    書在卷為憑（相驗卷第95至101 頁），法醫師尹莘玲於偵查
    中具結證稱：死者死亡原因為多重藥物中毒，因有施用嗎啡
    類毒品及注射鎮靜安眠藥所導致；檢驗出鎮靜安眠藥之成分
    與丙○○診所病歷所記載之注射之藥物相符，死者血液中之
    嗎啡之含量為0.152ug/ml，此含量足以致死，因為她已經長
    期使用嗎啡，已經產生對嗎啡的耐受性增加，可以忍受這麼
    高的劑量還不會死，一般人如果沒有施打過這麼高的嗎啡就
    會死亡；因為死者又打了高劑量的鎮靜安眠藥，兩者有加成
    的作用，兩者加在一起，效果更大，足以導致死亡等語（相
    驗卷第105 頁）。堪認吳文玲之死亡原因為被告為吳文玲施
    打之上開鎮靜安眠藥物，與吳文玲施用嗎啡在體內產生加成
    作用，導致吳文玲因多重藥物中毒死亡。
  3.關於被告於吳文玲之醫療過程中有無疏失一節，本案經檢察
    官送請行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）鑑定結
    果認為：「（一）丙○○醫師於94年11月5 日晚間為病人注
    射藥物為穩益鎮定劑（valium）、治得舒短效鎮定劑（cyto
    sol） 及美那水（vena）3 種藥品，雖然陳醫師於病歷紀錄
    所載之主訴為失眠，但由偵訊紀錄可知，陳醫師開立上述藥
    品，乃是為病人治療嗎啡類藥物所引起之戒斷症候群。臨床
    實務上，鎮靜安眠藥物及抗組織胺藥品較常用於戒斷症狀之
    治療，但使用治得舒短效鎮靜劑較為少見。（二）穩益鎮定
    劑屬於長效之苯二氮平類鎮靜安眠藥物，若以注射方式給予
    ，達血中最高濃度時間為8 分鐘；治得舒短效鎮定劑屬於超
    短效之巴比妥鹽類鎮靜安眠藥物，若用於麻醉，起始作用時
    間為1 分鐘；美那水為抗組織胺藥品注射液，藥品作用起始
    時間約30分鐘。由此可知，上述3 種藥品之作用起始時間都
    十分快速。陳醫師使用藥品之劑量，無法由所附病歷確知，
    因此無法判定陳醫師使用藥品之劑量，是否超出一般建議劑
    量。然而，病人自行離開診所時，精神狀況正常，依其臨床
    症狀及藥物作用時間相互比較，並無注射鎮靜安眠藥物過量
    之臨床症狀。（三）法醫研究所毒物檢驗結果為血液中含可
    待因0.034 μg/mL、嗎啡0.152 μg/mL、鎮靜安眠藥Nordia
    zepam 1.234 μg/mL、Oxazepam 0.224μg/mL、Diazepam0.
    636 μg/mL。Diazepam可代謝為Nordiazepam 、Oxazepam、
    Temazepam 等代謝物。依文獻，Diazepam相關之死亡案例中
    ，Diazepam血液濃度介於0.004 μg/mL與64μg/mL之間。因
    此，Diazepam血液濃度無法反映真實的臨床症狀，不宜依Di
    azepam血液濃度推定與病人之臨床症狀有關。若合併使用嗎
    啡、酒精或鎮靜安眠藥品，以上皆屬中樞神經抑制劑，對中
    樞神經抑制有加成作用，因此併用上述藥物為藥物成癮者死
    亡的危險因子之一。陳醫師應先善盡告知病人這些加成作用
    ，有否善盡告知之義務，從所附病歷無法得知，則有進一步
    加以確認之必要。」等語，此有醫審會96年2 月27日衛署醫
    字第0960203089號書函所附編號：0000000 鑑定書在卷可按
    （相驗卷第160 至164 頁），堪認被告為吳文玲治療嗎啡類
    藥物引起之戒斷症候群所使用之藥物並無錯誤，且無注射藥
    物過量之情形。又證人即被告診所之護士甲○○於本院證稱
    ：有毒癮之人至「丙○○診所」看診時，有告知病患，請他
    們不要再使用其他的藥物，如鎮靜劑、毒品之類，避免造成
    危險；11月5 日當天伊上下午班，當天晚上7 點多吳文玲有
    至該診所，是伊幫吳文玲打針，當天施打後吳文玲有睡1 個
    多鐘頭，9 點左右吳文玲醒來，很清醒，跟伊打招呼後才離
    開；以前被告就有告訴過吳文玲回去不得再服用其他藥品、
    毒品，因為以前就有跟吳文玲講過，沒有每次提醒；被告每
    次幫吳文玲打針會看她呼吸有無正常，吳文玲9 點多醒時，
    還有跟被告打招呼，要求再打1 針，被告告訴她不可以，要
    她改天再打等語（本院卷第85至89頁），此與被告辯稱：吳
    文玲第1 次去看診時，伊就跟她說過不可以再施用毒品，不
    然會導致死亡；吳文玲至伊診所打針劑時，都有在伊診所休
    息睡覺等語（本院卷第115 、117 頁）相符，堪認被告辯稱
    ：伊有告知吳文玲使用穩益鎮定劑、治得舒短效鎮定劑、美
    那水後，勿與毒品、酒類併用，並告誡她別再施用毒品等語
    ，非不可採。從而，並無證據證明被告在吳文玲於94年11月
    5 日至其診所就診時，所使用之藥物及用量有何不當，且被
    告自吳文玲至該診所就診時即已對其告戒不可再施用毒品，
    則難認被告對吳文玲之醫療行為有何未盡注意義務之過失情
    事。
  4.再者，刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相
    當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則
    ，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認
    為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發
    生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為
    與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此
    同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者
    ，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行為
    與結果間即無相當因果關係（最高法院76年台上字第192 號
    判例意旨參照）。由上開醫審會之鑑定書可知，被告對吳文
    玲之醫療行為所施用之藥物及用量並無錯誤，且由吳文玲之
    病歷資料可知，吳文玲在被告之診所已就診173 次，已如前
    述，且證人即吳文玲之夫乙○○於本院證稱：伊以前有跟吳
    文玲至被告診所，她針打下去後就馬上睡著，通常睡不到半
    小時，醒來後有時她會要求醫生再幫她打第2 針，吳文玲從
    被告診所睡醒回家後，會先看電視，再去睡覺等語（本院卷
    第81至82頁），足證被告對吳文玲之醫療行為，在一般情形
    下並不會導致吳文玲死亡之結果。再由前揭法醫研究所之鑑
    定報告可知，導致吳文玲死亡之原因為鎮靜安眠藥對嗎啡有
    加成之作用，導致因多重藥物中毒死亡，即吳文玲於離開被
    告診所後，另於不詳時間、地點有施用毒品之行為所致。證
    人即吳文玲之夫乙○○於本院證稱：吳文玲在死亡前5 天幾
    乎天天都至被告診所看診，當時她說她睡不著覺頭痛，那幾
    天伊不知道吳文玲有無施用海洛因，她都說她沒有，伊沒有
    懷疑她當時有施用海洛因，因伊相信她等語（本院卷第83頁
    ），而被告供稱：吳文玲每次就診時，伊有問她是否還有施
    用毒品，她都回答有時有施用海洛因，有時沒有施用等語（
    本院卷第117 頁），則被告對吳文玲施打之藥劑，是否會導
    致吳文玲死亡之結果，繫於吳文玲於離開被告診所後有無施
    用毒品、施用毒品之種類、用量等不確定因素，難認吳文玲
    之死亡結果與被告之醫療行為有相當因果關係。
  5.告訴人郭忠麟雖指述吳文玲死亡前一星期，伊有至被告診所
    要求被告不要為吳文玲施打鎮靜劑，被告仍為吳文玲施打鎮
    靜劑，認被告有過失致死之情事云云。惟吳文玲為有行為能
    力之成年人，其至被告診所求診不需經過告訴人之同意，不
    能因為被告未拒絕吳文玲之求診，即認被告之醫療行為有何
    過失。
五、綜上所述，被告前開所辯，非無可採，從而公訴人所持之前
    開論據，尚不足以證明被告犯罪；此外，本院復查無其他積
    極證據足資證明被告有本件犯行，被告被訴業務過失致死罪
    自屬不能證明，揆之首開說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
