【裁判字號】    96,易,4062
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29884
、32208號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院於95年7 月
    31日以95年度簡字第3864號刑事判決處有期徒刑3 月，並於
    95年12月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，分別於(一)96年7 月15日下午2 時許，在丁
    ○○所有位於高雄縣仁武鄉○○村○○○街23號住處內，利
    用丁○○在客廳睡覺，上址住處門未鎖之際，竊取丁○○放
    置於桌上之inno牌，S2100 型黑色手機1 支（搭配00000000
    00門號、序號為000000000000000 號），得手後迅即於同日
    以新臺幣（下同）300 元之價格，變賣予不知情之高雄市新
    興區○○○路155 號「海洋之星通訊行」；(二)同年8 月4 日
    下午5 、6 時許，在高雄縣大社鄉○○路之籃球場上，竊取
    丙○○置放於腳踏車菜籃內之摩托羅拉牌 (C266) 手機1 支
    （搭配0000000000門號、序號為000000000000000 號），得
    手後以700 元之價格，典當予不知情之高雄市○○區○○路
    187 號「員山當舖」，嗣經員警查贓發現，以上開手機序號
    循線追查，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人即被害人
    丁○○、丙○○於警詢中之證述相符（見警(一)卷第4 至6 頁
    ，警(二)卷第3 至5 頁），並有通訊電子產品讓渡切結書1 份
    、通聯調閱查詢單2 份、當舖收當物品登記簿1 份、收當物
    品資料1 份、扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人丙○○出
    具之贓物認領保管單各1 張及手機相片2 張在卷可稽（見警
    (一)卷第7 至9 頁，警(二)卷第6 至12、14、15頁），足認被告
    上開自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再被告所
    為上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，自應分論併罰
    。又被告有如上事實欄所述之前科事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有犯
    罪前科，仍不知悔改，正值青壯，不思以己力獲取所需，僅
    為滿足一己之便及私利，便任意竊取他人財物，實有不該，
    惟念及被告犯後尚知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
