【裁判字號】    97,交簡,156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29881 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「SY-7416自小客
    車」更正為「ST-7416自小客車」；第9 行「ST-7416自小客
    車」更正為「3F- 2573自小客車」；第11行「月13凌晨...
    」更正為「月13日凌晨... 」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3業已於民國97年1月2日修正公布，並於同
    年月4日施行，修正前刑法第185條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，
    修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，
    依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法
    ，即行為時之修正前刑法第185條之3處斷，合先敘明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第185 條之
    3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告乙○○、甲○○均漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類後，其呼氣中所含酒精濃度經換算、測得各高達
    1.12 mg/ L（血液中所含酒精濃度為224.87MG/ DL）、0.95
    mg/L，均已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然
    駕車上國道高速公路，致兩車發生追撞而肇事，足見其兩人
    犯行對於他人之生命安全危害非輕，及被告兩人犯後均坦承
    犯行，且被告2 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可考，素行尚可等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並參酌被告乙○○、甲○○上開犯罪情狀，均諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
