【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「復於民國96
    年11月11日…」補充為「意圖為自己不法之所有，於民國96
    年11月11日…」、第5-7 行「竊取工地內之不鏽鋼4 吋鋼管
    共6 節（價值約新台幣5000元），得手後正欲離去之際，為
    工地工程師乙○○當場發覺」更正為「著手竊取放置於工地
    內地上、高雄捷運股份有限公司所有之不鏽鋼4 吋鋼管共6
    節（價值約新台幣5000元），適因工地工程師乙○○發現予
    以阻止，始未行竊得逞。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取
    得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告曾因妨害風化案件，經本院以93年度簡字第
    3706號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月4 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
