【裁判字號】    97,簡,747
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度調偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「基於毀損、
    誹謗之犯意」更正為「基於毀損、公然侮辱之犯意」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾
    罵，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇，最高法院86年度臺上字第6920號判決要旨參照。查
    本件被告於告訴人鐵捲門上以紅色噴漆「大頭」之字樣，核
    其內容，並未指摘或傳述妨害告訴人名譽之具體事實，亦非
    屬散布之態樣，而僅係抽象的公然謾罵，是核被告所為，係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354條之毀損
    罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告係犯刑法第310 條
    第2 項之誹謗罪，然被告所為不符誹謗罪之構成要件，業如
    前述，惟其基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告所
    犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之毀損罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第309條第1項、第354條、第55條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
