【裁判字號】    96,拍,3511
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3511號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國86年10月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對第三人世華銀行所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）2,880,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自民國86年9 月26日起至民國116 年9 月25日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣該不動產於民國96年6 月13日因信託關係移轉所有權予
    案外人乙○○○，其後又於民國96年12月5 日塗銷信託，亦
    經登記在案。緣「世華聯合商業銀行股份有限公司」前與「
    國泰商業銀行股份有限公司」合併，並依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併許可，聲請人
    為「存續銀行」，暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公
    司」。
三、嗣相對人向第三人世華銀行借用1,590,000 元600,000
    元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分
    期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎案外人僅繳納至民國96年8 月7
    日96年6 月21日止之本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
