【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34545
號），被告於本院訊問中就被訴事實為有罪之陳述，本院適用簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95、96年間，因竊盜案件經本院分別判處有
    期徒刑4 月、4 月及7 月，經減刑後定應執行刑為有期徒刑
    6 月15日；復於96年間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑4
    月，經減刑後減為有期徒刑2 月，於96年2 月16日入監執行
    ，甫於96年10月12日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年12月4 日凌晨1 時許，騎乘腳踏
    車至高雄縣橋頭鄉○○村○○路287 號之國軍聯勤司令部南
    補庫新莊分庫營區，翻越圍牆進入營區，而竊取置在庫房旁
    之價值總計約新台幣（以下同）3900元之鋁製L 型床架共13
    支，得手後旋騎乘原腳踏車載運上開床架離去。嗣於同日凌
    晨1 時30分許，行經高雄縣橋頭鄉○○村○○○路上，為巡
    邏員警當場查獲，並扣得前開鋁製L 型床架共13支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定改依
    簡式審判程式進行審判，合先敘明。
貳、實體部分
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即國軍聯勤司令部南補庫新莊分庫副分
    庫長邱健誠於警詢指訴情節相符，且有高雄縣政府警察局岡
    山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、邱健誠出具之贓物認領
    保管單各1 份及蒐證照片共4 張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，自可採為論罪之依據。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告前開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越圍
    牆竊盜罪。被告前有如事實欄所示前科情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件竊盜
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，有如前述，竟在出獄未及2 月，再犯本件犯行，顯見被
    告法治觀念薄弱，缺乏尊重他人財產權觀念，且無視他人設
    置圍牆在於阻止行竊之意，任意翻越，所為顯屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，及所竊取之財物總價值僅約39
    00元，已由遭竊單位領回，因被告犯罪所致損害已獲填補等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
