【裁判字號】    96,簡,6618
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋壹包、吸管壹支及吸食器壹
個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第6535號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年10
    月21日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年毒偵字第6036號為不起訴處分。其後再涉犯詐欺案件
    ，經本院94年度簡字第15號判決判處有期徒刑3 月，又因偽
    造文書案件，由本院94年度簡字第2610號判決判處有期徒刑
    6 月確定，前揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑8 月；另因施
    用毒品案件，經本院94年度簡字第1051號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並接續前揭徒刑而為執行，於95年10月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，在前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，於96年3 月6 日19時許，在其位於高雄市新興區○○○
    路22號2 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燃燒加熱
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年
    3 月7 日4 時10分許，在高雄市○○區○○路、六合路口遭
    警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情。另
    扣得其所有、供本件犯罪所用之殘渣袋1 包、吸管1 支及吸
    食器1 個。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院96
    年3 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有供施用毒品所用之殘渣袋1 包、吸管1 支及吸食器
    1 個可資佐證，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    91年10月21日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年毒偵字第6036號為不起訴處分等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐
    欺、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、6 月
    ，復經裁定應執行有期徒刑8 月，另因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月確定，並接續前揭徒刑而為執行，於95
    年10月30日縮刑期滿執行完畢一節，有前開台灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。
    本院審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍
    再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，
    未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，
    自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承全部犯行，及
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案之殘
    渣袋1 包、吸管1 支及吸食器1 個均係被告所有且供本件施
    用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 條第2 款規定併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
