【裁判字號】    96,簡,6483
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（含包裝袋
，驗前淨重零點零參參公克，驗後淨重零點零貳肆公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用如附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
