【裁判字號】    96,簡上,714
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第3292號
中華民國96年6 月13日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：96年度偵字第14863 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並均引用如附件之第一審簡易判決書（
    含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據者，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。本判決以下所引傳聞證據皆經被
    告於本院審理時表示就其證據能力不爭執，本院審酌上開證
    據作成時，並無不當取供之情形，自具有證據能力。
三、被告甲○○於審理中未到庭，其於準備程序中辯稱：扣案之
    榔頭、螺絲起子各2 支、美工刀、尖嘴鉗、鯉魚鉗各1 支不
    是伊所有的。伊只有偷馬桶配件，但是伊沒有使用上開工具
    去打破馬桶或剪斷電線云云，並據此而為上訴。惟查：被告
    於偵訊時供稱伊用鐵鎚打破馬桶後竊取馬桶配件、用尖嘴鉗
    剪斷電線後竊取之，扣案之榔頭、螺絲起子各2 支、美工刀
    、尖嘴鉗、鯉魚鉗各1 支都是伊所有的物品等語，與其警詢
    中之供述互核相符，應可採信，其以前詞置辯顯係事後卸責
    之詞，委不足採。是被告上訴意旨，為無理由，應予駁回。
四、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑
    事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
