【裁判字號】    96,簡,4875
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付與不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年3 月
    初某日，依詐欺集團成員之指示，將其於高雄市前鎮郵局所
    開立儲金帳戶（局號0000000 、帳號0000000 號）之存摺、
    印章、提款卡及密碼置放於信箱內，在高雄市○○路「空軍
    一號」客運乘車處寄交至臺南新市站，而交付自稱「王文成
    」真實姓名年籍不詳之成年人。該成年人與其所屬詐欺集團
    之其他成員取得上開帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同年3 月7 日下午3 時20分許，推由其中一人
    ，以電話聯絡林嘉宏，佯稱：與他人發生糾紛，須付款始可
    擺平該糾紛云云，致林嘉宏陷於錯誤，信以為真，而依指示
    於同日下午4 時許，至臺中文心郵局，將新臺幣10萬元匯至
    上開甲○○帳戶，旋由該集團成員提領一空。嗣因林嘉宏察
    覺有異，始報警循線查獲。
二、訊據被告甲○○坦承確有於上揭時、地，提供其所有之前鎮
    郵局帳戶予他人使用等情。而被告上開前鎮郵局帳戶，確曾
    遭詐欺集團成員利用，向林嘉宏詐取10萬元等情，亦據證人
    林嘉宏於警詢時證述綦詳，復有被告上開帳戶之開設資料暨
    資金往來紀錄各1 份、郵政國內匯款執據1 紙附卷為憑。堪
    認被告所提供之帳戶確曾遭詐欺集團所使用，而向林嘉宏詐
    取10萬元甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告以其所有上揭帳戶之存摺、提款卡、印章，提供予他人
    使用，以遂行該他人詐欺之犯行，固如上述，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與前開詐欺犯行之構成要
    件行為，是揆諸前揭說明，被告所為，應係犯刑法第30 條
    第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將所有之帳戶提供予詐欺集團使用，不僅阻
    礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，及被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告教育程度為國
    中畢業，家庭經濟狀況貧寒等情形，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告前揭幫助詐欺犯行之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    依法減輕其刑。被告同時有2 種刑之減輕事由，依刑法第70
    條規定遞減之，併諭知同上之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
