【裁判字號】    96,簡,6777
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第14954 號、第25571 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處有
期徒刑拾月，均減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按雇主對防止搬運作業中引起之危害，應有符合標準之必要
    安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款定有明
    文。被告甲○為順祈工程有限公司之負責人，為勞工安全衛
    生法之雇主，勞工安全事務，自屬其業務；而被告乙○○受
    僱於該公司，負責載運業務，2 人均為從事業務之人，詎均
    有如聲請簡易判決處刑書所載之過失，致生本件職業災害，
    導致被害人受有顱內出血等傷害而不治死亡，該被害人之死
    亡與被告等之過失行為間，自有相當之因果關係。是核被告
    甲○所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款之雇
    主應有防止搬運作業中引起危害之符合標準必要安全衛生設
    備規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，
    而應依同法第31條第1 項處罰，同時並犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪；被告乙○○其係從事業務之人，
    其於執行業務中過失致人於死，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪。被告甲○以一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之業務過失致人
    於死罪處斷。聲請人雖漏未就被告甲○違反勞工安全衛生法
    之部分於起訴法條欄中敘明，惟於起訴事實業已載及，為起
    訴效力所及，且與論罪科刑部分亦有裁判上一罪之關係，已
    如前述，本院自得一併加以審酌。另被告2 人上開犯罪時間
    均在96年4 月24日前，經核均合於中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑之條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減
    其上開宣告刑2 分之1 。
三、末查本件被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，渠等因一時疏失，致
    觸犯本案犯行，信經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，且被害人家屬亦表明不再追究，本院認前開對被告2 人
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑年，以啟自新。又本院衡酌本件
    被告2 人係因過失而犯罪，且業已與被害人家屬達成和解等
    情，認尚無對上開緩刑附加負擔之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11
    條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3款 、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
