【裁判字號】    96,易,1840
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1840號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣5,000 元，由被告
    覓保繳納現金後，已將被告釋放。茲本案審理中，被告經本
    院依其所陳報之送達地址傳喚，惟被告已遷移他處，行蹤不
    明，又經本院派警拘提，亦拘提未獲，又被告早已將住所遷
    於苓雅區戶政事務所，有被告個人戶籍資料、送達證書回執
    、拘票暨員警報告書及臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄
    表等在卷可憑（見本院卷第84、90至94頁），足見被告業已
    逃匿。又本院曾合法通知具保人攜同被告到庭，具保人亦未
    遵守，是揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  李育信
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    31    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
