【裁判字號】    96,簡,6458
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除部分補充更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)補充被告之前科資料為「被告前於民國89年間因強盜及搶奪
    案件，經本院分別判處有期徒刑5 年2 月及8 月確定，並定
    應執行有期徒刑5 年8 月確定，於96年1 月26日縮刑期滿」
    。
  (二)犯罪事實欄部分：
    1、第2 行「某日所交付」更正為「某日以新台幣（以下
       同）2000 元 至2100元所售予」。
    2、第5 行、第18行「黃毓秀所有」均更正為「黃逸嫻所有
       」。
    3、第8 行「某時許所交付」更正為「某時許所寄放」。
    4、第14行「皆向「李泉益」拿取」更正為「分別基於故買
       贓物及寄藏贓物之犯意向『李泉益』拿取」。
    5、第15行「予以收受贓物」更正為「予以故買及寄藏贓物
       」。
    6、第21行「案經黃毓秀告訴」更正為「案經黃逸嫻委由甲
       ○○告訴」。
  (三)證據並所犯法條部分：
    1、第2 行、第4 行之「告訴人黃毓秀」均更正為「告訴人
       代理人甲○○」。
    2、第4 行「彩色膠帶4 個」補充為「彩色膠帶4 個及機車
       前擋板1 個」。
二、被告明知該真實姓名、年籍不詳之「李泉益」所售予及寄放
    之前揭物品均屬來路不明之贓物，竟仍為故買及以保管之意
    而為之藏置，核其所為，係分別犯刑法第349 條第2 項之故
    買贓物罪及寄藏贓物罪。聲請人誤認被告均係犯收受贓物罪
    ，容屬誤會，惟其基本犯罪事實相同，爰逕行變更起訴法條
    。被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前有如聲請簡易判決處刑書中所載之前科紀錄及期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受本判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
