【裁判字號】    96,交聲,841
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第841號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人瑞敏交通有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於高雄市交通事件裁決所於民國96年8 月29日所為
之處分（原處分案號：高市府交裁字第裁32-U00000000號、第裁
32-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關高雄市交通事件裁決所係以：受處分人瑞敏
    交通有限公司所有之車號X8–822 號營業貨櫃曳引車，於民
    國96年6 月11日中午12時30分許，在高雄港63號所66號碼頭
    處，經舉發單位內政部警政署高雄港務警察局以受處分人所
    有上開車輛有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款、第2 項、第60條第1 項規定之行為製單逕行舉發，嗣經
    異議人甲○○於96年7 月11日提出申訴，經舉發單位調查結
    果，仍認上開車輛確有前述違規行為，原處分機關乃於同年
    8 月29日依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第
    2 項、第60條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條、第44條、第67條暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，分別裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）5400元並牌照吊銷，及罰鍰3000元。
三、查原處分機關所為前開2 裁決書之裁決對象（即受處分人）
    為瑞敏交通有限公司，此有高雄市交通事件裁決所高市府交
    裁字第裁32-U00000000號、第裁32-U00000000號裁決書、查
    詢汽車車籍、瑞敏交通有限公司公司變更登記事項卡、營利
    事業登記證各1 份在卷可按，是車號X8-822號營業貨櫃曳引
    車確係登記於文山遊覽車客運有限公司名下無訛，而該公司
    代表人為徐進德，並非異議人，揆諸前揭規定，如認原處分
    機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人（即瑞敏
    交通有限公司）向本院聲明異議。本件異議人之聲明異議，
    不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
