【裁判字號】    96,簡,6526
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○曾因竊盜
    案件，經台灣高雄地方法院以95年度簡字第2486號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於民國96年5 月25日執行完畢」，應更
    正為「甲○○前因涉犯竊盜、詐欺等案件，經本院93年度易
    字第927 號判決判處有期徒刑1 年3 月確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院94年度訴字第468 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，前揭各罪復經裁定應執行有期徒刑1 年8
    月。其後又因竊盜案件，另由本院以95年度簡字第2486號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並接續前揭徒刑而為執行，嗣於
    96年度4 月23日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因涉犯竊盜、詐欺等案件，經本院93年度易字
    第927 號判決判處有期徒刑1 年3 月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院94年度訴字第468 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，前揭各罪復經裁定應執行有期徒刑1 年8 月
    。其後又因竊盜案件，另由本院以95年度簡字第2486號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並接續前揭徒刑而為執行，於96年
    度4 月23日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及高雄第二監獄在監或出監收容人資料表各1 份在
    卷可證，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不
    思循正當途徑以己力謀生，反任意竊取他人財物，並衡諸其
    犯罪之動機、目的及手段，又參以其先前已有多次竊盜前科
    ，猶再實施本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後
    尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案機車鑰匙1 支
    係被告所有且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年     1    月    31   日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
