【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（重0.3公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國89年、90年間，因施用毒品案件，經2次觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由檢察官以89
    年度毒偵字第5244號、90年度毒偵字第4217號不起訴處分確
    定。又於5 年內之91年間因施用毒品案件，經送強制戒治，
    並由檢察官提起公訴，戒治部分於92年4 月18日停止戒治交
    付保護管束，起訴部分由法院判處有期徒刑7 月確定。甲○
    ○復於保護管束期間內之92年間再因施用毒品案件，經法院
    裁定撤銷停止戒治，並由檢察官提起公訴，戒治部分於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放出所（非執行完
    畢），起訴部分由臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2416
    號判處有期徒刑1 年確定，經入監執行後假釋出監，甫於94
    年7 月19日假釋期滿視為執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，
    於96年11月1 日中午某時，在其位於高雄縣鳥松鄉○○路14
    巷11號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年11月
    3 日9 時10分許，在高雄縣鳳山市○○○ 路與立志街口為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（重0.3 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH2007B0000000號1 紙附
    卷可稽，且扣案之粉末1 大包為海洛因（重0.3 克）業據被
    告陳明；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋放等
    情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之海洛因1 包（重0.3 公克）為第1 級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
