【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10787 、10805 號），本院適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第26號判決判處有期徒刑1 年確定，於94年11月20日縮短刑
    期執行完畢。
二、甲○○於92年間因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字4900
    號裁定命入勒戒處所施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以92年毒聲字5596號裁定命入戒治處所施以強制
    戒治，於93年8 月31日執行完畢釋放。詎於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第一級毒品之犯意：
    （一）於96年9 月18日上午8 時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路94號住處，將海洛因摻水後，以針筒注射方式，施用
    海洛因1 次；（二）於96年11月15日上午7 時許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路某公園內，將海洛因摻水後，以針筒注
    射方式，施用海洛因1 次。嗣先後於96年9 月19日下午4時
    40分許，經警方通知到案後，同意採尿送驗；於96年11月15
    日中午12時15分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與松埔路交岔路
    口處，因形跡可疑，為警攔查，並經其同意採集尿液，其2
    次採集之尿液，經檢驗後，結果均呈嗎啡陽性反應，因而查
    獲。
二、案經高雄縣警察局林園分局、仁武分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，而
    被告2 次經警採集之尿液，先後送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，呈現施用海洛因之嗎啡、可待因陽性反應，此
    有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證（見96年度毒偵字
    第10805 號卷第8 頁、96年度毒偵字第10787 號卷第9 頁）
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字4900號裁
    定命入勒戒處所施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以92年毒聲字5596號裁定命入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年8 月31日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    為本件施用毒品犯行，應依法追訴審判。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次犯施用第一級
    罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告前因搶奪案
    件，經本院以94年度訴字第26號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，於94年11月20日縮短刑期執行完畢之事實，有前述前科紀
    錄表在卷可證。被告於上述有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚
    鉅，前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品
    之程度甚深；惟考量被告坦承犯行，又施用毒品本質上屬自
    我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
