【裁判字號】    96,易,2980
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年1 月8 日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內「萬元」乙語更正為「壹萬元
」，理由欄第二項之「3 萬元」乙語更正為「1 萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定主文諭知甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，
    沒入之，有該裁定在卷可參。惟查，被告乙○○前經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額及具保人甲○○繳
    納之現金為新臺幣（下同）1 萬元，並非3 萬元，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署繳納保證金通知及刑事保證金收據各1
    件附卷可稽。是原裁定主文欄記載之萬元，顯係誤載，依
    前開說明，自應更正為「壹萬元」。又原裁定理由欄第二項
    「3 萬元」乙語，依同一理由，亦屬誤載，亦應更正為「1
    萬元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
