【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第10、11行之「持之撬開乙○○所有停放
    在該處之車牌號碼VG-0953 號自小貨車駕駛座車門，旋進入
    車內翻尋財物」，補充更正為「持之破壞乙○○所有停放在
    該處之車牌號碼VG-0953 號自用小貨車駕駛座車門玻璃及橡
    膠條（毀損部分未據告訴），旋開啟車門進入車內翻尋財物
    ，尚未得手之際」；及證據「蒐證照片6 張」更正為「現場
    照片及監視翻拍照片9 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未
    至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕之。再被告前因竊盜案件，經本院以
    91 年 度易字第3826號判決及臺灣高雄少年法院以92年度少
    連易緝字第1 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月確定，復
    因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉簡字第
    194 號判處有期徒刑5 月確定，上開3 罪經臺灣嘉義地方法
    院裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於民國93年10月7 日
    假釋出監，嗣於93年10月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
    審酌被告正值青壯，竟不思憑一己之力，以正當方法賺取所
    需財物，卻意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物，
    實屬不該，犯後復否認犯行，顯無悔意，惟念及被告竊取行
    為尚未得手，被告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、至扣案之長條木板1 支，並無證據顯示係被告所有，亦非違
    禁物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪,處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
