【裁判字號】    96,交簡,3950
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第15757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣貳千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請檢察官簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係計程車司機，以駕駛計程車攬客為業，此經其自承在
    卷，其於執行業務中因過失致人於傷，核其所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，留
    在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有本件交通事
    故調查筆錄附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，得減
    輕其刑。又被告犯行係於96年4 月24日以前所犯，且查無中
    華民國96 年 罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑之事由，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑二分之一，並遞
    減之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項
    前段、第62條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第2項前段
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處1 年以下有期徒刑
  、拘役或1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
