【裁判字號】    96,訴,5515
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第8759號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國92年11月24日（起訴書誤繕為91年12月6 日）
    戒治完畢釋放。復於94年間，因違反毒品危害防制條例及竊
    盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月及4 月，並定應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月，於95年10月19日因徒刑執行完
    畢出監。猶不知悔改，於戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年4 月17日19時5 分許為警
    採尿回溯24小時內某時，在高雄縣鳳山市友人住處，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為警方毒品列管
    人口，警得其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查獲當日
    所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素免疫分
    析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M S）複
    驗確認，結果嗎啡呈陽性反應，有該醫院出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：B063）、高雄市政府警察局鹽埕分
    局毒品案件嫌犯驗尿編號與真實姓名對照表各1 紙在卷可稽
    ，復有財團法人長庚紀念醫院高雄分院96年9 月28日（96）
    長庚院高字第691626號函附卷可憑。足徵被告前開自白，核
    與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。故本案事證明確，
    被告犯行，已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經法院令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年11月24日因戒治期滿執行
    完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為施用第一
    級毒品之高度行所吸收，不另論罪。又被告曾受事實欄所述
    刑之宣告，並已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
 。
    爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行不佳，曾因施用毒品
    經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯見其戒除毒品之意志
    不堅、決心不足，惟念其於犯罪後尚能坦承犯行，並表悔意
    ，犯後態度尚屬良好，及施用毒品係自我戕害行為，並未危
    害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。再被告上開
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合乎中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款予以減
    刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條第1 項、第2 項、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
