【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第36086 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄10-11 行於「並赤腳跨
    踩在該窗戶旁邊之沙發上」之記載後，補充更正為，「尚未
    及開始物色任何財物之際，即為該戶住戶甲○○發覺」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，行為互殊，應予分論並罰。又被告有聲請簡易判決處刑
    書上所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    51 條 第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
