【裁判字號】    97,聲減,974
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    竊盜2 罪，經判處如附表所列之刑確定在案，受刑人所犯上
    開2 罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、准許部分：
  (一)經查，聲請人聲請定應執行之刑部分，經核有本院96年度易
    字第3065號、95年度易字第2530號判決書各1 份、臺灣高等
    法院高雄分院96年度上易字第927 號判決書1 份（以上訴逾
    期駁回）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪（其中
    附表編號1 為95年7 月1 日前所犯，編號2 為95年7 月1 日
    後所犯），而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．
    ．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較修正前後之上開規定，以95 年7月1 日
    修正施行前之規定，較有利於受刑人。另按數罪併罰有2 以
    上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條 第1 項但書意旨
    ，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院辦理96年減刑案
    件應行注意事項第33條）。是本件受刑人於95年7 月1 日刑
    法修正施行前犯附表編號1 之罪（前經本院另案減刑為有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日），另於刑法修正施行後犯附表編號2 之罪（不符減刑
    ，經判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日），且該數罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，衡諸上揭說明，應依修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段規定，定其應執行之刑及諭知如易科罰金以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
  (二)爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文第一項
    所示。
三、駁回部分：
  (一)受刑人附表一編號1 部分之竊盜犯行，前經檢察官以96年度
    聲減字第10100 號聲請減刑，並經本院於96年12月28日以96
    年度聲減字第9366號裁定減刑在案，有臺灣高等法院被告減
    刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。茲聲請人就附表編號一部分又聲請本院減刑，自係違反
    一事不再理原則，為不合法。
  (二)另附表一編號2 部分之犯罪時間為「96年7 月10日」，係在
    96年4 月24日之後，不符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    規定之要件，自不得減刑。
  (三)綜上，聲請人就受刑人所犯附表編號1 、2 之罪聲請減刑，
    均與法不符，此部分聲請自應予駁回，爰裁定如主文第二項
    所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
