【裁判字號】    96,簡,7499
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第31922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「... ，嗣於96
    年4 月23日... 」更正為「... ，嗣於96年4 月21、22日..
    . 」；同欄第12行「欲約出來見面等語，致使乙○○陷於錯
    誤，依指示陸續以... 」更正為「欲確認其是否為檢調人員
    等語，致使乙○○陷於錯誤，依指示於同年月21、22日將..
    . 」；同欄倒數第2 行「... 及233,000 元... 」補充為「
    ... 及於同年5 月2 日將233,000 元... 」；並補充證據：
    「被告甲○○於本院調查中之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其申辦之行動電話門號提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
    為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必
    其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故
    就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完
    成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間
    ，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準
    日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪
    行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判
    決意旨可參）。據上，本件被告交付其行動電話門號予綽號
    「五百」之詐欺集團成員之時間雖在96年3 月27日，惟該集
    團成員以上開門號電話詐騙被害人乙○○，使其陷於錯誤，
    而依該集團之指示，匯款至共犯陳偉仁等帳戶之時間則分別
    在96年4 月21、22日及同年5 月2 日，參照上開最高法院判
    決所揭見解，本件被告所為上開犯罪，應以上述正犯犯罪行
    為完成之時點為準據，故本件自無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定之適用，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
