【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再由該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月
    9 日強制戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90
    年10月5 日，以90年度戒毒偵字第1096號為不起訴處分確定
    ；其於91年間又因施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，嗣由高雄地院以91年度訴字第35
    57號判決應執行有期徒刑1 年4 月確定，強制戒治部分於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出戒治所。詎仍不知
    戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月24日晚間11時至
    12時之間，將第一級毒品海洛因加水置入針筒內，以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣同年月26日凌晨5
    時許，在高雄縣鳳山市○○路與光復路口為警盤查時，主動
    交付第一級毒品海洛因1 包（重0.2 公克）予警方，並至警
    局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪
    事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事
    實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院
    均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55年台非
    字第176 號著有判例可資參照。次按，行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查
    被告於前開行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於94年
    1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，此一刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律變更，而應比較新舊法後適用有利於行為人之
    法律，合先敘明。
三、經查：被告前於95年1 月17日上午10時許，在雲林縣麥寮鄉
    胞姊住處，以將第一級毒品海洛因以水溶解後加入注射針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，旋於95年1 月
    19日10時30分許遭警查獲，另扣得第一級毒品海洛因1 包，
    且被告於警詢中亦自承其非法施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年1 月3 日以97
    年度毒偵字第265 號提起公訴，並於97年1 月25日繫屬於本
    院，現以96年度訴字第638 號審理中（下簡稱前案）等情，
    亦有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告
    院內索引卡紀錄表各1 份在卷可參。準此以觀，本案犯罪事
    實，與前案之犯罪時間未距1 月，顯屬緊接，犯罪手法亦屬
    相同，被告先後多次非法施用第一級毒品海洛因，主觀上顯
    係基於施用第一級毒品之概括犯意，客觀上逐次實施數次行
    為而具連續性，進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價
    上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，是依修正前刑法
    第56條之規定，本得適用連續犯規定而論以一罪，並得加重
    其刑至二分之一，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定，以
    致被告前揭數次構成要件行為須依法分別論以數罪而併罰之
    ，依現行刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以
    行為時、即修正前刑法第56條之規定較有利於被告（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議亦採同一見解）。則本案之施
    用毒品犯行，與前案間，應屬修正前刑法第56條所規定之連
    續犯，具有裁判上一罪之關係。然本案公訴人於97年1 月7
    日始提起公訴，並同年1 月29日始行繫屬於本院，揆諸前揭
    說明，本案顯係就裁判上一罪關係之同一事實再行起訴，其
    程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃惠玲
                                      法  官 楊國煜
                                      法  官 黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官 郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
