【裁判字號】    96,簡,4352
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16976 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第9762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付與不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年2 月
    初某日，在不詳地點，將其於國泰世華商業銀行新店分行（
    設臺北縣新店市○○路542 之4 號）開立之活期存款帳戶（
    帳號000000000000號），提供與詐欺集團使用。該詐欺集團
    已成年之成員取得上開帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，推由集團中之成員，分別為下列之行為：(一)、
    於不詳時地，在「露天拍賣網站」上，以「0000000 」帳號
    ，佯稱出售LOMO LC –A 相機1 臺，致使郭昱廷陷於錯誤，
    於96年2 月16日凌晨0 時4 許，在高雄市○○區○○路386
    巷20號住處，電腦設備登入上開「露天拍賣網站」後，以新
    臺幣（下同）3600元之價格標購該相機，並於同月15日晚上
    7 時2 分許，依指示至中國信託商業銀行自動櫃員機，以AT
    M 轉帳方式，將3600元轉至甲○○上開帳戶，旋由該集團成
    員提領一空。(二)、於不詳時地，在上開拍賣網站上，「love
    teko」帳號，佯稱出售IPOD NANO 1 臺，致使曾鈺婷陷於錯
    誤，於96年3 月7 日晚上10時30分許，在其台北市○○區○
    ○街16號住處上網查看後，以Ｅ－mail表明願以4000元之價
    格標購該臺IPOD，並於同日晚上11時30分許，依指示以網路
    ＡＴＭ轉帳方式，將4000元轉至甲○○上開帳戶，旋由該集
    團成員提領一空。嗣因郭昱廷、曾鈺婷察覺有異，始報警循
    線查獲。
二、本件證據及理由部分，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充理由如下：
(一)、被告辯稱：上開帳戶之金融卡與其所使用之0000000000號手
    機、行照、健保卡係96年1 月26日在永和樂華夜市遭竊等語
    。查，上開0000000000號手機，係案外人胡芳瑜向臺灣大哥
    大股份有限公司申辦，於96年1 月26日向該公司申請SIM 卡
    遺失，復於同年4 月6 日申請換卡復話等情，有該公司96年
    7 月20日法大字第09609240 1號函在卷為憑，固足認上開門
    號手機SIM 卡確曾遺失一節。惟依卷附之被告上開帳戶開立
    及交易往來明細資料，該帳戶並未曾辦理金融卡遺失補發之
    紀錄，是尚不足認被告上開帳戶係與手SIM 卡等物確曾一同
    遺失。而較諸手機SIM 卡，個人在金融機構所開設帳戶之存
    摺及提款卡、密碼、印章等物，更攸關存戶個人財產權益，
    專有性甚高，理應更慎重保管、使用，且邇來犯罪集團以各
    種理由，利用人頭帳戶向不特定社會大眾詐欺取財之案件層
    出不窮，且廣為報章電視等媒體所披露，政府亦宣導民眾注
    意防範，且現今金融卡掛失補辦手續簡便，而被告復自承並
    未向開戶銀行辦理掛失等語，是倘被告確實同時遺失SIM 卡
    與金融卡，何以知悉要將SIM 卡辦理遺失停話，卻未先更具
    專有性且攸關個人財產權之金融卡申辦遺失？其所辯，已難
    信其為真。
(二)、再者，衡諸一般人之生活經驗及認識，客觀上當可預見載有
    金融卡密碼之紙張與金融卡置放一起，會有遭他人冒領帳戶
    存款或使用之危險，而被告於行為當時已年滿18歲，對於上
    述社會常情及普通知識自難諉為不知，竟將密碼填載於紙片
    並與金融卡置放一起，亦與常情相悖。被告雖辯稱：因伊記
    性不好，怕忘記密碼，才放在一起云云，惟觀諸被告上開帳
    戶之歷次交易明細，自95年8 月至96年2 月初間，每月均有
    提領帳戶存款之紀錄，多則5 次，少則1 、2 次，顯見被告
    使用該帳戶甚為頻繁，且其於偵查中，檢察官訊以金融卡密
    碼時，均能詳細記憶而無記憶不清之情事，已難認被告係因
    記性不佳而將密碼載記於紙張。被告上開置辯，顯屬事後推
    諉卸責之詞，洵不足採。本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告以其所有上揭帳戶之存摺、提款卡、印章，提供予他人
    使用，以遂行該他人詐欺之犯行，固如上述，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與前開詐欺犯行之構成要
    件行為，是揆諸前揭說明，被告所為，應係犯刑法第30 條
    第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。至於臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9762號移送
    併辦部分，因被告提供帳戶之行為僅有1 個，應僅論以1 幫
    助詐欺取財之行為，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，
    正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告仍應認僅有1幫
    助詐欺取財之行為，而與本件聲請簡易判決處刑部分為實質
    上一罪關係，亦為起訴效力所及，本院自得併予審究，附予
    敘明。爰審酌被告將所有之帳戶提供予詐欺集團使用，不僅
    阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，及被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告教育程度為
    高職畢業，家庭經濟狀況小康等情形，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。又被告前揭幫助詐欺犯行之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，依法減輕其刑。並諭知同上之易科罰金折算標準，以資儆
    懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月  4       日
                              書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
