【裁判字號】    97,簡,611
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29070 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅、踰越門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8-9 行「侵入高雄市
    三民區○○○街305 號1 樓甲○○所經營之鎖印店內」補充
    更正為「見位於高雄市三民區○○○街305 號1 樓，甲○○
    所經營之鎖印店門戶大開，遂即以踰越門扇之方式，於夜間
    侵入該店內」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○以踰越門扇之方式夜間侵入甲○○住宅，於著手
    搜尋財物之際，即為巡邏員警所查獲，核其所為係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款加重竊盜未遂罪。又
    聲請人聲請意旨雖認被告僅涉犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第1 款夜間侵入住宅之加重竊盜未遂罪嫌，惟聲請人既已
    在犯罪事實欄記載被告加重竊盜犯行係以「侵入」之方式為
    之，應認聲請人聲請之犯罪事實對於被告犯罪行為態樣業已
    記載，僅係所犯法條漏載，由本院予以補充，併此敘明。再
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     31   日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     31   日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
