【裁判字號】    97,聲減,708
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第708號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（台灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第8764號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示之罪，減為罰金新台幣貳仟元，如易
服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期所犯之罪，經判處如
    附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
