【裁判字號】    96,交聲,583
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第583號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決中心所為之處分（原處分案號：96年6 月
6 日高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○（按非本件受處分人
    清風交通有限公司）於民國96年3 月28日（異議狀誤載為4
    月28日），將其所駕駛車牌號碼Y7-202號之營業小客車停放
    在高雄市○○路及大同路之計程車招呼站內，僅因下車兌換
    零錢，車輛即遭拖吊，實屬不合理，請求撤銷原處分云云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、查本件異議人異議之處分，為高雄市政府96年6 月6 日高市
    府交裁字第裁32-B00000000號）之裁決處分，而該裁決處分
    係於96年6 月6 日作成，並於同年月11日送達於受處分人清
    風交通有限公司設在高雄市前鎮區○○○路27號之住所，由
    該公司受雇人員陳麗珠代為收受，有前開裁決書及送達證書
    影本各1 紙在卷可證。而本件異議人遲至96年7 月4 日始向
    本院具狀向本院聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀及其
    上之本院收狀章戳在卷可查。本件異議人已逾前開法定20日
    之期間始提出異議，揆諸前揭說明，其聲明異議不合法律上
    之程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
