【裁判字號】    97,聲減,829
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行有期
徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人犯附表所示之罪，各經判決確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
