【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易字第210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，已經檢察官偵
    查完畢，並經鈞院審理終結，將於民國97年1 月31日宣判，
    且前經鈞院諭知以新台幣2 萬元交保。惟因家弟從事看護工
    作，收入有限，年關將近，家中亦需用錢，因此無法提出2
    萬元保證金。今特提出具保狀，懇請體諒被告情況，能准被
    告以1 萬元交保回家過年，並照顧年邁之母親等語。
二、經查被告雖因竊盜案件，經本院於97年1 月18日執行羈押在
    案。惟被告因另涉竊盜案件，經本院以96年度易字第3564號
    判處有期徒刑1 年確定在案，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年1 月21日借提入台灣高雄第二監獄監執行該案
    件之刑期，有台灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署97年1 月21日函文暨檢察
    官執行指揮書各1 份在卷可佐。則被告既已不復屬審判中羈
    押之被告，而係在監執行之受刑人，其所為之具保停止羈押
    聲請，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31   日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
