【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等貳罪，均減刑，詳如附表一編號一、二所載，
與附表一編號三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆
年陸月又拾伍日。
甲○○所犯附表二所示之竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表一、二所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附
    表一編號1 、2 、附表二之犯罪，其犯罪時間均在中華民國
    96 年4月24日以前，且受刑人所為如附表一編號1 、2 、附
    表二所示刑法第320 條第1 項、麻醉藥品管理條例第13條之
    1 第2 項第4 款、刑法第320 條第1 項等罪名，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，及就附表二部分諭知易科罰金之折算
    標準，並聲請就附表一編號1 、2 部分與附表一編號3 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑（聲請書所載依
    同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準應屬誤載）。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，刑法第50條、中
    華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。次查，本件附表
    一、二所示之裁判確定日分別為84年3 月14日、84年2 月25
    日、83年10月14日（以上為附表一部份）、96年1 月5 日（
    以上為附表二部分），而受刑人所為各犯罪時間則分別為如
    附表一、二所示，自應就附表一編號1 、2 部分減刑後，與
    附表一編號3 所示宣告刑合併定應執行刑，又受刑人所為附
    表一、二之犯行彼此間非屬裁判確定前所犯數罪名，揆諸前
    開規定，自應就附表一、二所示犯行分別定刑，而不得併合
    處罰之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第2 項、第11條、第12條，修正前（95年7 月1 日修正
    施行前）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官   曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
