【裁判字號】    97,聲減,899
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯毒品危害防制條例等案件，就已經判決
確定之罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第236 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    附表所示之法院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 所列之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，合併定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  張震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
