【裁判字號】    96,簡,6642
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「日盛銀行000000
    0000000 號帳戶」更正補充為「日盛銀行00000000000000號
    帳戶及第一商業銀行00000000000 號帳戶」，及原記載「新
    竹縣警察局」更正為「新竹市警察局」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供個人所申辦
    之行動電話門號，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫
    助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第2 項前段
    、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。至被
    告雖幫助該不詳人士先後多次恐嚇取財既、未遂犯行，惟因
    僅有一次幫助行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院86年
    台上字第5680號判決採同一見解）。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、因其幫助犯罪所詐得款項數額非微，且犯罪
    後猶矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
