【裁判字號】    96,訴,1750
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1750號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年1月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾壹萬壹佰肆拾捌元，及自民
國九十六年四月十六日起至清償日止，按年利率百分之四點一三
計算之利息，暨自民國九十六年五月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人陳順福即福宣食品行於民國95年11月16日
    及95年11月20日邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款兩筆共計新台幣（下同）250 萬元，約定借款期間
    為5 年，自95年11月16日起至100 年11月16日止，借款利息
    為年利率4.07% ，並隨原告基本放款利率變動而調整，被告
    應分60期，按月於每月16日平均攤還本息，如借款人遲延履
    行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，依上開利率之10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之
    20% 加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全
    部到期，借款人應立即一次清償全部債務。詎陳順福於借得
    上開款項後，自第7 期即96年4 月16起即未依約攤還本息）
    ，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，經核算結果
    ，現尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償。而被告
    戊○○、丁○○為系爭債務之連帶保證人，依法應與陳順福
    負連帶清償責任，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔。數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負
    保證責任，民法第739 條、第740 條及第748 條亦分別定有
    明文。本件原告主張之事實，已據其提出借據2 份、授信約
    定書4 份、授信申請暨批覆書、放款帳務資料查詢單及放款
    相關貸放及保證資料查詢單各1 份為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符。又被告就上開事實，已於相當時期受合法
    之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是
    自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
