【裁判字號】    96,審訴,2670
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2670號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺
幣陸拾貳萬壹仟伍佰肆拾元自民國九十六年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十六
年九月二十二日起至清償日止，逾期五個月內，每月以新台幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於約定條款第19條約定合意第一審管轄之法院為本
    院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告向原告申請信用卡，依約被告得於原告之特
    約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之消費明細
    所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應給付年息百分之19
    .71 計算之利息，其帳單未繳清金額在新台幣（下同）100,
    001 元以上者，並得按月給付違約金1,500 元，最高以5 期
    為限，詎被告迄96年9 月6 日止累計欠款622,995 元（其中
    本金為621,540 元），依約應於96年9 月21日前繳納，屢經
    催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳單資料查詢為證，而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，
    自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告應給付622,995 元，及其中
    621,540 元自96年9 月22日起至清償日止，按年息19.71%之
    計算之利息，並自96年9 月22日起至清償日止，逾期5 個月
    內，按月給付1,500 元之違約金，即屬正當，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,830 元，自應由
    被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
