【裁判字號】    97,訴,259
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9444號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1557號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年8 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎
    其猶不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年2 月14日上午8 時許，在高雄縣鳳山市
    ○村街59巷1 號住處，以將海洛因摻入香菸點火吸食煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另於同日上午8 時5 分
    許，同在上址，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96
    年2 月15日晚上8 時40分許，在高雄縣鳳山市○村街59巷1
    號前，甲○○因另涉犯強盜等案件經警拘提，經甲○○同意
    後採集其尿液送驗，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第18、25頁）。
  (二)尿液採集編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年3 月
    19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第38、39頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所規定之第二級
    毒品，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品後進而施用，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上述施用第一級及第二級毒品二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理
    條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    又因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意。惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯後於本院審理時
    坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度高職畢業、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。又查被告施用第一、二級毒品之犯罪行為時
    間，均係在96年4 月24日以前，核均符中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，均應減其宣告刑二分之一
    如主文所示，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
