【裁判字號】    96,訴,5337
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10096 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國91年3 月4 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放；復因施
    用毒品之毒品危害防制條例（二犯）等案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月、4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    確定，於94年7 月14日入監服刑，於95年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年10月16日晚間某時，在高雄市○鎮
    區○○街43號住處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於翌日1 時30分許，為警在高雄市○○區○○街56
    號前欄檢發現係屬毒品列管人口，乃帶回警局採集尿液送驗
    ，因檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性反應
    ，乃悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、訊據被告對於前開犯行坦承不諱，，且被告為警所採之尿液
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有
    該院96年11月1 日F-96614 號濫用藥物尿液檢驗報告暨對照
    表1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其於前開時
    地同時施用第一級毒品1 次之犯行，堪以認定。被告曾因施
    用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於91年3 月4日
    因無繼續施用傾向執行完畢釋放；復因施用毒品之毒品危害
    防制條例（二犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、
    4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，從而被告於初犯（
    指前開一犯）施用毒品案件經送觀察、勒戒後，於5 年內已
    再犯施用毒品犯行（指前開二犯），而不合於毒品危害防制
    條例第20第3 項「五年後再犯」之規定，且顯見其再犯率甚
    高，原實施強制戒治已無法收其實效，則本案之施用第一級
    毒品犯行，即應逕依法論科（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品海洛因，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因毒
    品危害防制條例，經法院分別判處有期徒刑10月、4 月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定，於94年7 月14日入監
    服刑，於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢一節，有前開前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行，卻
    復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該；惟念被告施用毒品，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，且犯後坦承犯行，
    及被告之智識程度、生活狀況、扣案毒品數量等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
