【裁判字號】    97,交聲,281
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
法定代理人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國97年1 月17所為之
處分（原處分：旗監違字第裁85－U00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於96年9 月30日18時16分許，駕駛車
    牌號碼5176-ME 自用小客車，行至高雄縣岡山鎮○○路○路
    平交道，先在該平交道前等候，於北上火車通過，平交道柵
    欄升起後，隨即駕駛該自用小客車前進，但因車輛頻繁，驅
    車前進後沒多久，正在平交道上，短短數秒間，又有一列南
    下火車即將通過，平交道響鈴又起，平交道柵欄緩緩放下，
    異議人是於柵欄升起時驅車通行，短時間內又遇火車即將通
    過，車子才無法完全駛離平交道範圍，並無交通違規之情，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，遮斷器開始放下，或警
    鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越者，處新臺幣（下同
    ）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第54條第1 項第1 款、第63條第1 項第
    3 款定有明文。次按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標
    誌或標線後，應即將速度減低至時速15公里以下，接近平交
    道時，該鐵路平交道設有遮斷器者，如遮斷器已開始放下，
    應即暫停；該鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌者，警鈴已響
    ，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停俟火車通過後，看、聽鐵
    路兩方確無火車駛來，始得通過，道路交通安全規則第104
    條第1 項本文、第2 款亦有明文。又汽車駕駛人之行為，經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發；
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發；而受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，同條
    例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項、第85條第1 項亦規定
    甚明。
三、經查：本件拍攝採證照片之微電腦自動照相機功能運作正常
    ，於平交道警鈴響起、閃光號誌顯示7 秒、遮斷器啟動後始
    拍攝違規車輛，業據內政部警政署鐵路警察局第三警務段96
    年12月5 日鐵三警行字第0960005147號函覆明確，而汽車駕
    駛人於聽到平交道警鈴響起、見到閃光號誌顯示時即應暫停
    等候火車經過，而非於遮斷器啟動後始應停車，業據前開規
    定規範明確，是上開微電腦自動照相機於警鈴響起、閃光號
    誌顯示後7 秒始拍攝違規車輛，則異議人如於警鈴響起、閃
    光號誌顯示時即暫停等候火車經過，即無遭微電腦自動照相
    機拍攝之可能，惟本件異議人駕駛該車輛於96年9 月30日18
    時17分許，於平交道遮斷器啟動8.6 秒時車身尚在黃網區，
    該車輛前輪甫正穿越平交道而遭拍攝，平交道遮斷器啟動
    9.6 秒時，該車輛後輪甫正離開黃網區，有照片2 張在卷可
    佐，故異議人前開所辯，顯與事實不符，洵非可採。從而原
    處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰9 千元，記違
    規點數3 點，施以道安講習，並無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
