【裁判字號】    97,司聲,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第22號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬伍
仟玖佰柒拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院92年度重
    訴字第51號、臺灣高等法院高雄分院94年度重上字第44號及
    最高法院96年度台上字第2094號裁判確定，其第一、二審訴
    訟費用應由第三人元大京華證券股份有限公司負擔二分之一
    ，餘由相對人連帶負擔 (第三審訴訟費用則由第三人元大京
    華證券股份有限公司自行負擔)。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第二審支出裁判費新台幣
    （下同）431,952 元，依前開比例計算，相對人應連帶賠償
    聲請人之訴訟費用額為215,976 元 (計算式：431,952×1/2
    ＝215,976) 。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
