【裁判字號】    96,簡,7086
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28652 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○之全戶
    戶籍謄本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    甲○○所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告2 人
    犯罪時間均於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
