【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第40號
原      告  甲○○
                      巷8號
被      告  乙○○
                      號
上列被告因96年度易字第3908號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應給付原告新台幣（以下同）18000 元。
  (二)陳述：
    被告乙○○於民國95年9 月3 日在網際網路上偽以出售線上
    天幣為由，向原告甲○○施詐，使原告不疑有他而匯出1800
    0 元至被告所開立金融機構帳戶，因此受有財產損害。
二、被告方面：
    被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴幫助詐欺一案，前經本院於97年1 月17
    日以96年度易字第3908號判決諭知免訴在案，根據首揭說明
    ，原告之訴自應予以駁回，方屬適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 王參和
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
