【裁判字號】    97,聲減,618
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      13之2.
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第7450號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號４、５、６之參罪，減刑詳如附表編號４、
５、６所載，並與附表編號１、２、３業已減刑之參罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示案件，經附表
    所示之法院判處如附表所示之刑確定在案；又附表所示之犯
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰就附表編號４、５、６之參罪，聲請裁定減刑，並與附
    表編號１、２、３業已減刑之參罪定其應執行之刑等語。
二、按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之；數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    ，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16項、第34項
    分別定有明文。查修法前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，修正施行後第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，是本件就被告
    所犯如附表所示之罪，減刑後合併定執行刑時，其易刑折算
    標準不同，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，宣告易科罰金之折算標
    準。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑確定，並經聲請減刑及曾經定其應執行刑
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書附卷可稽。
    本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項、第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
