【裁判字號】    97,聲減,910
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3
    項，第10條第1 項規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均在96年
    4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    95年度易字第2323號、96年度簡字第640 號判決書各1 份在
    卷可稽，受刑人所犯如附表所示之犯罪，合於減刑條件，茲
    聲請人聲請予以減刑及定應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
