【裁判字號】    97,簡,703
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第35879 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄第4
    行「查證身分時」應更正為「查證身分，並於途經該處電梯
    口此一公共場所時」、第5 至6 行「甲○○及在場員警」應
    更正為「員警甲○○，足生損害於員警甲○○之名譽（所涉
    公然侮辱犯嫌未據告訴）」；(二)證據欄第2 行「（三）KTV
    監視光碟附卷可資佐證，」應予更正刪除外，並補充「（四
    ）苓雅分局偵查佐甲○○職務報告1 張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第140 條第1 項》
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
