【裁判字號】    97,拍,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第212號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,950,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國92年5 月22日起至民國142 年5 月21 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。高雄區中小企業銀行於民國93年9 月4 日正式與玉山
    商業銀行合併，玉山商業銀行股份有限公司為合併後存續法
    人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年5 月27日向案外人高雄區中小企業銀行
    借用1,620,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎相對人自民國96年11月27日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
