【裁判字號】    96,易,4063
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            鍾秀瑋律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
368 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、辯護人與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同藏匿犯人，處有期徒刑拾月。緩刑貳年，並應向國庫
支付新臺幣貳拾萬元。
    事  實
一、乙○○係「紫豐祥」號漁船船長，明知陳尾金（民國63年1
    2 月18日生，係於93年6 月15日某不詳時間，從臺灣某不詳
    海岸偷渡入台之大陸地區人民）、陳明（民國61年10月11日
    生，係於93年3 月15日某不詳時間，從臺灣某不詳海岸偷渡
    入台之大陸地區人民），均係未經內政部警政署入出境管理
    局許可入境，由大陸地區非法偷渡進入臺灣地區，屬國家安
    全法第6 條第1 項所定，違反同法第3 條第1 項規定之犯人
    （陳尾金、陳明業經檢察官不起訴處分），仍於96年8 月25
    日、26日間某時，接受真實姓名年籍不詳綽號「阿燦」之大
    陸地區成年男子委託，與之基於藏匿人犯之犯意聯絡，將陳
    尾金、陳明載運偷渡出境，而於同年月28日16時許，在高雄
    市火車站附近，接運陳尾金、陳明2 人至上開「紫豐祥」號
    漁船內藏匿，旋於同日19時10分許，駕駛該「紫豐祥」號漁
    船自高雄市中和漁港安檢所報關出港，預計前往澎湖七美島
    西方外海約50浬處作業捕魚，並等待「阿燦」前來接駁載運
    藏匿於上開漁船內偷渡出境之陳尾金、陳明。嗣於96年8 月
    29 日2時3 分許，在臺南市安平外海35浬處，經行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第四海巡隊發現登船檢查而當場查獲欲
    偷渡出境之陳尾金、陳明。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊報請臺灣臺
    南地方法院檢察署呈請高灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即大陸
    地區偷渡來台之陳尾金、陳明於警詢中證述情節相符，並有
    96年度偵字第28368 號陳尾金、陳明之不起訴處分書、行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊檢查紀錄表、搜索筆
    錄、海圖、機漁船（含船員）進出港檢查表各1 份、查獲照
    片3 張附卷可稽。足徵被告之自白與上開事實相符，應堪採
    為認定被告有罪之依據。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第1 項藏匿犯人罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿燦」之大陸成年男子間就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告罔顧國家安全、危害社會治安，藏匿非法入境之大陸地
    區人民，使渠等偷渡出境，自不宜輕縱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，本次因一時失慮而誤罹刑章，且於犯後坦承犯行，已有悔
    悟之意，信渠等經此偵審教訓，應知警惕，當無須遽予執行
    刑罰，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予
    被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。另考量
    被告所為增加檢警單位追查未經許可偷渡來台人士之困難，
    為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑
    宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告應向
    國庫支付新臺幣200,000 元，以期符合本案緩刑之目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第164 條第1 項、第74條
第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
