【裁判字號】    97,聲減,853
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第6668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月4 日，因犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之罪，經本院以95年度簡字第2880號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第371 號），
    判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
