【裁判字號】    96,訴,4556
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8610號），被告為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、陳瀅如前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3086號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於戒
    治期間，因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，經
    以92年度毒聲字第7142號裁定停止戒治，於93年1 月20戒治
    期滿執行完畢。另於90、92年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第2452號判處有期徒刑8 月、10月，定應執行
    刑為有期徒刑1 年4 月確定，經92年度訴緝字第22號判處有
    期徒刑10月確定，上開數罪接續執行，於94年12月25日縮短
    刑期執行完畢。詎陳瀅如仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    96年7 月23日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○路某加油站
    之廁所內，以將海洛因粉末摻入香菸內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣員警於96年7 月24日上午11時6 分
    許，在高雄市○○路33巷11號前，發現陳瀅如形跡可疑，上
    前盤查後，經其同意採尿送驗，呈施用海洛因代謝出之嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施用海洛因代謝而出
    之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院醫院96年8 月6 日編
    號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液代碼對
    照表各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，自
    可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所載經強制戒治執
    行完畢之事實，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品海洛因犯行，洵堪認定，本件事證明確
    ，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有及施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前於90、92年間，因施用
    毒品案件，經本院以90年度訴字第2452號判處有期徒刑8 月
    、10月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；經92年度訴
    緝字第22號判處有期徒刑10月確定，上開數罪經接續執行，
    於94年12月25日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，業經強制戒治程序後，猶再施用毒品不輟，
    顯見其毒癮非淺，對社會秩序產生不良影響，另被告遭查獲
    後，於警詢、及審理中均否認犯行，須待本院將其平日食用
    之藥粉送請檢驗，認未摻有嗎啡成分，復再將其尿液送複驗
    結果，仍呈嗎啡陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告2 紙在卷可參，被告始願坦承犯行，態度難認良
    好，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
