【裁判字號】    96,簡,6460
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊共申請3
    個門號使用，後來晶片卡放在機車置物箱之錢包中為不詳姓
    名之人撬開後偷走，不知去向，伊因不知事情會這麼嚴重，
    所以沒有去報警云云。惟查：被告遺失晶片卡時，因被告當
    時沒有行動電話機具，所以晶片卡並不是放在行動電話機具
    內，而是放在錢包內，此業據被告供承在卷，被告當時既沒
    有行動電話機具可供插入晶片卡後撥接電話使用，又何必申
    請行動電話門號？且隨身帶在身邊？被告所辯顯與常理有違
    ，不足採信。
三、被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3款 規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1項 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
