【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  何明雄
上列具保人因受刑人犯偽造公文書案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
何明雄繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造公文書案件，前經具保
    人何明雄依指定之保證金額新臺幣（下同）15萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因偽造公文書案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上更(一)字第257 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    ，並經最高法院以96年度台上字第3980號判決上訴駁回確定
    ，此有上開2 刑事判決附卷可稽。又聲請人依法通知受刑人
    甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住、居所通知，仍未
    到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；
    又聲請人依具保人何明雄住所發函通知具保人帶同受刑人遵
    期於民國96年12月18日上午10時帶同受刑人到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、通知函1 紙
    、送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入
    保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
