【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第165號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34703
號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程
式，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、洪志強前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字
    第1778號判決處有期徒刑8 月確定，甫於民國96年5月24日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，丙○○竟意圖為自己不
    法之所有，於96年12月3 日16時許，趁乙○○所有之挖土機
    1 台停放在高雄縣岡山鎮○○里○○○路污水處理場旁空地
    ，而無人看管之際，先拜託不知情之吳致遠（另經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）騎乘機車載其前往上
    址，並向吳致遠借用手機撥打電話予不知情之許混彬、鄭合
    坤（上開2 人另經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分），以新台幣（下同）3,000 元、3,500 元之代價，僱
    請渠等分別駕駛吊車及拖板車前往上址，將上開挖土機（價
    值15萬元）吊至鄭合坤所駕駛之車牌JH—400 號拖板車上，
    嗣丙○○將該挖土機竊取得手欲載往變賣時，經乙○○當場
    發現報警查獲。案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局
    報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第27、32頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字第17
    78號判決處有期徒刑8 月確定，甫於96年5 月24日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告
    前曾有竊盜犯行，仍不知改過向善，正值青壯，不思以正當
    之方式獲取財物，而貪圖私慾，再為竊取他人之財物之舉，
    侵害他人之財產安全，行為實有不當，迄今尚未與告訴人乙
    ○○和解，惟念其所竊得之物品已返還於告訴人乙○○，告
    訴人乙○○所受損害業已減輕，被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
