【裁判字號】    96,聲減,8362
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5153號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號２所示之罪，減刑詳如附表一編號２所載
，並與附表一編號１所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾參年貳月，褫奪公權伍年。
甲○○犯如附表二編號１所示之罪，減為有期徒刑壹年柒月，褫
奪公權壹年陸月。
甲○○犯如附表二編號２、３所示之罪，均減刑，詳如附表附表
二編號２、３所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一、二所示案件，
    經附表一、二所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其
    中附表一編號２及附表二所示之犯罪，其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請裁定減刑並定其應
    執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，減刑條例第11條亦定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表一、二所示之罪，業經附表一、二
    所示之法院判處如附表一、二所示之刑及定其應執行之刑確
    定在案，有監獄受刑人名冊、判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有
    理由，應予准許，並依各原確定判決時應適用之法律及原確
    定判決諭知之易科罰金折算標準，各諭知如附表一、二減刑
    後之刑期及易科罰金折算標準，並對附表一編號１、２及附
    表二編號２、３所示減刑後之刑期，定其應執行之刑。至附
    表二編號１部分，其褫奪公權期間則比照主刑標準減輕之。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條、第14條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
