【裁判字號】    96,訴,3752
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7093號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸伍公克，含包裝袋壹只）、
使用過之注射針筒貳支、海洛因殘渣袋肆只、塑膠鏟壹支均沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
陸伍公克，含包裝袋壹只）、使用過之注射針筒貳支、海洛因殘
渣袋肆只、塑膠鏟壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7225號
    裁定令入戒治處所強制戒治，初於民國92年8 月21日因停止
    其處分出所，後又經本院以92年度毒聲字第6295號撤銷該停
    止處分，而於93年6 月7 日強制戒治期滿執行完畢釋放，復
    於94年間因犯毒品罪，經本院以94年度訴字第1157號判處有
    期徒刑10月，於95年10月22日縮刑期滿而執行完畢。詎其不
    知悔改，於96年7 月19日晚間某時，在高雄市前金區○○○
    路219 號多姿美容坊內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；又於96年7 月19日下午10時
    36分許回溯24小時內之某時（不含為公權力拘束事實上不可
    能施用毒品之時間），在中華民國境內之不詳地點，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於96年7 月19日下午8 時50分許，在高雄市
    前金區○○○路219 號多姿美容坊內，因警執行臨檢而查獲
    ，扣得甲○○持有之海洛因1 包、注射針筒2 支、殘渣袋4
    只、鏟子1 個等物，採其尿液送驗後呈嗎啡、可待因及甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年8 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、高市警局新
    興分局煙毒尿液送驗登記代碼對照表在卷足憑，此外另有照
    片7 張與扣案之海洛因1 包、殘渣袋4 只、已使用之注射針
    筒2 支、塑膠鏟1 支可資佐證，足見被告前開任意性自白與
    事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為分別應被施用
    之高度行為所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。
    被告因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1157號判處有
    期徒刑10月，於95年10月22日縮刑期滿而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本次有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因連續施用第一級毒品經判處有期
    徒刑10月，此有前開被告前按紀錄表可佐，本次又為施用毒
    品之犯罪，足見尚未能戒斷毒癮，其依賴毒品之行為除危害
    自身身心健康外，亦為社會治安之隱憂，及被告尚有子女需
    扶養，犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文之
    刑。又扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.165 公克），確屬
    第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院96年8 月6
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該第一級
    毒品海洛因之包裝袋1 只及塑膠鏟1 支，其上均含有無法析
    離之第一級毒品海洛因，而殘渣袋4 只、注射針筒2 支，均
    含有微量之海洛因，此亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    9610-46 至9610-51 號檢驗報告可為憑證，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防治條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
