【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第 343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人甲○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於97年1 月21日裁定命其於收受送達5 日內委任律
    師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法裁
    定駁回自訴，自訴人已於97年1 月24日收受送達，有本院命
    補正裁定及送達回證各1 份在卷可稽，迄今仍未依上開命補
    正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，顯已逾前開命補正
    之期間，是參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                        法  官  林揚奇
                                        法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
