【裁判字號】    96,簡,5490
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      0樓
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第16909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「證人乙○○於本院審理
    中之證述」及「被告甲○○、丙○○2 人雖均否認有本件妨
    害自由犯行，被告甲○○辯稱：案發當時，伊開車尾隨在乙
    ○○汽車後面，只是為了要瞭解其住哪裡，之後係因乙○○
    車子輪胎破了，其才會自行將車停在路邊，並非伊與丙○○
    將乙○○車子攔下云云；被告丙○○辯稱：伊係接到甲○○
    的電話，才會到現場，目的只是要幫忙瞭解乙○○與甲○○
    間的債務糾紛，而乙○○的車子會停在路邊，係其自己停下
    來的云云。惟查，被告2 人尾隨證人乙○○所駕駛車輛之目
    的，若僅係要探查證人乙○○之住處何在，當由被告甲○○
    獨自駕車尾隨證人乙○○即可，何需特意以電話通知被告丙
    ○○前來一起為跟蹤之行為？又何以渠2 人會於證人乙○○
    自行停車之際，上前與證人乙○○接觸，而使渠等原本欲藉
    由尾隨跟蹤而查知證人乙○○住處之目的無法達成？足徵被
    告2 人所辯，要屬事後卸責之詞，無可採信」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪他人行動自由罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
