【裁判字號】    96,簡,6090
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第21783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣
高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。扣案之「死亡
筆記本」盜版影音光碟片及信封袋只均沒收。
    事實及理由
一、緣甲○○明知「死亡筆記本」係聯成國際事業有限公司（以
    下稱聯成公司）在台灣取得專屬授權之視聽著作，且依著作
    權法第4 條第2 款、「世界貿易組織協定」所含之「與貿易
    有關之智慧財產權協定」第9 條第1 項、伯恩公約第3 條等
    規定，亦屬受我國著作權法保護之著作，未經前開著作權人
    或專屬授權人之同意，不得擅自重製、散布或意圖散佈而持
    有或陳列，猶於民國96年3 月初前某不詳時、日，先在高雄
    市○○區○○路「瑞豐夜市」，向某年籍、姓名不詳之成年
    男子，以每片新台幣（以下同）300 元購入數量不詳之「死
    亡筆記本」盜版影音光碟。俟其觀看後認無保留價值，竟基
    於散布之意圖而持有該等盜版光碟，並自民國96年3 月初某
    日起，在其位於高雄市左營區自助新村76號住處，逕以個人
    電腦及網路設備連結至露天拍賣網站，再以帳號「wilson80
    49」在該網站上刊登以每片310 元至340 元不等價格販賣前
    開盜版影音光碟之訊息而予以陳列。嗣經聯成公司員工發現
    上情，乃為圖查緝非法盜版行為而上網與甲○○取得聯繫，
    佯欲購買上開盜版影音光碟，並先後於同年4 月16、18及20
    日各以310 元及340 元之價格，向甲○○購得「死亡筆記本
    」盜版影音光碟3 片（合計990 元），並依其指示將上述款
    項匯入台灣郵政公司00000000000000號帳戶內。嗣經聯成公
    司人員取得甲○○所販售之盜版影音光碟後，進而報警循線
    查獲，另扣得上開盜版影音光碟3 片與郵寄信封袋3 只等物
    品。
二、上揭事實，業據聯成公司人員蔡培於警詢中指證綦詳，並
    有自動櫃員機轉帳明細表3 份，露天拍賣網站網頁畫面、AD
    SL申請人資料、英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣
    分公司專屬授權書及錄影節目審查合格證明書各1 件在卷可
    稽，並扣得上述盜版影音光碟3 片可資佐證，復據被告於警
    詢及偵查中均坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。按著作權法第91條之1 各項所稱「散布」，係
    泛指以移轉所有權方式而交付之情形，至於以出租或出借所
    為之散布，則分別由同法第92、93條加以規定（參見該條立
    法說明）。查聯成公司人員乃係基於查緝盜版之目的而向被
    告販入上開盜版影音光碟，故渠等主觀上並無購買真意之情
    ，應堪推認。然審諸本條處罰目的既在避免非法重製物透過
    移轉所有權之方式流入第三人之手，藉此控制著作財產權可
    能遭受侵害之範圍，遂不以販賣行為為限，是縱令本件被告
    所為雖因買受人欠缺購買真意而無由成立販賣，惟其主觀上
    既有移轉該等盜版影音光碟之故意、進而實施交付行為，揆
    諸前揭說明，仍應論以非法散布侵害著作權之重製物既遂罪
    ，方屬適法。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
    圖散布而持有及陳列之低度行為，俱應為散布之高度行為所
    吸收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係違反
    著作權法第91條第3 項、第2 項意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權罪云云，然本件既據被告否
    認有何非法重製行為，此外亦乏積極證據足認扣案盜版影音
    光碟果係被告所重製，自不得遽為不利於被告之認定，從而
    聲請意旨就此部分顯有誤認，惟二者基本事實既屬同一，應
    在原聲請範圍內變更其起訴法條。又被告乃出於同一犯罪計
    畫、進而先後實施3 次散布犯行，且觀諸其各次行為非僅時
    空緊接，犯罪模式亦屬雷同，彼此間具有密接關連性，是其
    客觀上雖有數次構成要件行為，然為避免對被告主觀上僅具
    有單一詐欺行為決意之事實產生重複評價之不當，自應包括
    論以一罪、即以法律上一罪加以評價，並視其犯罪實施次數
    與侵害程度而科予適當之刑，方屬允當。爰審酌被告所為非
    僅侵害他人著作財產權，影響知識經濟產業之發展，更損及
    我國保護智慧財產權之國際形象，原應嚴予非難，惟衡酌被
    告犯罪之動機、目的與手段，及散布盜版影音光碟數量甚微
    ，事後更已坦承全部犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤
    罹刑章，且侵權規模非鉅，事後更已坦承犯行，深具悔意，
    諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款規定諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自
    侵害他人智慧財產權，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向台灣高雄
    地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    12 0小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被
    告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立
    正確法律觀念及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認
    有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定
    宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，
    並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致
    之弊端，以觀後效。此外，扣案盜版影音光碟與郵寄信封袋
    3 只俱係被告供其違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之罪所用之物，爰依著作權法第98條後段規定，不問屬於被
    告與否均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第300 條、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 周美
附錄本案論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
