【裁判字號】    97,聲減,909
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴玟妃
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第283號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
賴玟妃所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由                                                                
一、查受刑人李世華於民國96年2 月5 日，因犯違反毒品危害防
    制條例第11條第1 項之罪，經本院以96年度簡字第1552號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第2032號
    ），判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
