【裁判字號】    97,聲減,904
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因犯附表所示2 罪，經判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，茲檢察官以聲請人之犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑規定，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）聲請予以減刑並定其
    應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)被告所犯附表所示2 罪，前曾經聲請人均聲請減刑及定其應
    執行之刑（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度聲減字第
    3282號），嗣經本院以96年度聲減字第2904號裁定甲○○所
    犯附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，並與
    附表編號1 所示之罪應執行有期徒刑參年又拾伍日，另駁回
    所犯附表編號1 所示犯罪之減刑聲請，該裁定並於理由欄內
    說明，減刑條例第6 條，對於減刑條例第3 條所定不予減刑
    而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個月內自首
    而受裁判者，依減刑第2 條第1 項規定予以減刑之規定，其
    立法意旨係鼓勵犯罪行為人能勇於自首，以減少司法資源之
    耗費，僅針對尚未判決確定之案件而言，故附表編號1 所示
    犯罪之減刑聲請不應准許，嗣受刑人不服該裁定提起抗告後
    ，分別由台灣高等法院高雄分院以96年度抗字第339 號裁定
    ，最高法院以96年度台抗字第708 號裁定駁回受刑人之抗告
    ，有上開裁定3 件在卷可稽，聲請人就同一案件聲請本院減
    刑並定應執行刑，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
  (二)本件被告所犯附表所示2 罪，前曾經聲請人均聲請減刑及定
    其應執行之刑，而部分遭裁定駁回確定，業如上述，與最高
    法院96年度台非字第307 號判決所謂「加重強盜罪部分，檢
    察官認係不應減刑之罪而未一併就此部分聲請原審法院裁定
    減刑，僅聲請就此部分與應減刑之搶奪罪部分定其應執行之
    刑，又未據其他有聲請權之人，就該部分聲請為減刑之裁定
    ，且中華民國96年罪犯減刑條例未規定法院應依職權為之，
    原審法院自無從就未聲請減刑之加重強盜部分，併為是否減
    刑之審酌」之情有別，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
