【裁判字號】    97,聲減,983
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人蘇玉寶因於民國96年3 月30日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度訴字第2276號判決判處有期徒刑10月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
