【裁判字號】    97,聲減,807
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4321號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 所示之犯罪，應減刑如附表一編號1
所載，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表一
編號2 所示之犯罪，應減刑如附表一編號2 所載。又所犯如附表
二編號1 、2 所示之犯罪，應減刑如附表二編號1 、2 所載，與
附表二編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
壹年陸月又拾伍日，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一所列日期犯偽造文書等二罪，經判
    處如附表一所示之刑均業已確定在案；又受刑人於附表二所
    列日期犯違反肅清煙毒條例等三罪，亦分經判處如附表二所
    示之刑，亦均已確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表一
    所示之犯罪，其犯罪時間均係在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請分予以減刑；另以受刑人所犯如附表
    二編號1 、2 所示之犯罪，其犯罪時間亦均係在96年4 月24
    日以前，亦合於減刑條件，聲請均予以減刑，並聲請與附表
    二編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第
    2 項、第11條、第12條，刑法第41條第1 項前段，修正前刑
    法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
