【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10197 號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第543 號裁定施以觀察、勒戒，期滿因認仍有繼續施用傾
    向，遂經本院以91年度毒聲字第7901號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年12月7 日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院94年度訴字第2704號判處有期徒刑9 月確定，甫於
    96年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基
    於施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年5 月3 日上午7 、8 時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路128 號9 樓之15住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球，以火燒烤成煙，口鼻吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次；又於96年5 月4 日上午8 時許，在上址住處內，以
    將海洛因摻水置入注射針筒注射手臂之方式，施用海洛因1
    次。嗣於96年5 月4 日上午9 時50分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路與大埤路口處，因形跡可疑經警攔查，並得其同意採其
    尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗
    結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有該公司96年5
    月15日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及
    尿液採證檢驗對照表各1 紙附卷可稽（警卷第5 、6 頁），
    足徵被告前開施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次之自白，核與事實相符，堪可採為論罪科刑
    之依據。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第543 號裁
    定施以觀察勒戒，期滿因認仍有繼續施用傾向，遂經本院以
    91年度毒聲字第7901號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年12月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可按，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第
    一級、第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別被其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意
    志不堅，亦有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1      月    31   日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
