【裁判字號】    96,家訴,180
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家訴字第180號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院民國97年1 月18日辯論終
結，判決如下：
  主    文
本院75年度亡字第57號於中華民國75年9 月26日宣告原告丁○○
（女，民國20年3 月16日生）於中華民國46年1 月15日下午12時
死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：查原告丁○○於民國（下同）36年赴大陸地
    區上海就學，後因大陸淪陷與在臺家人聯絡不上，經原告之
    弟即被告丙○○聲請法院宣告丁○○於46年1 月15日死亡，
    最近與在臺家人聯絡得上始知上情，爰起訴求為判決如主文
    所示。
二、被告到庭未為聲明並稱就原告主張沒有意見。
三、經查：
  (一)原告主張上情，業據其本人到庭陳述，並提出戶籍謄本、
    美國護照影本、原告之中華人民共和國幹部退休證影本、上
    海市公安局回函、原告出境定居離退休、退職人員健在確認
    表、原告返台與親人合照照片3 張在卷（見本院卷第5 頁、
    第17頁、第26頁至第32頁、第46頁至第47頁）；經高雄縣
    湖內鄉戶政事務所96年10月19日湖鄉戶字第096000 0457 號
    函附本院75年亡字第57號民事判決影本、死亡宣告登記申請
    書（見本院卷第19頁至第22頁）；並經證人即原告之兄林
    恩魁到庭證稱：「原告是我妹妹。（問：最近有無看過原告
    ？）去年有回來臺灣，有到台北來找我，我認得她的樣子，
    她確實就是我第三個妹妹丁○○，我知道她被法院宣告死亡
    ，因為她17歲被我父親的朋友帶到上海唸書，這期間我們不
    知道她是生是死，都無法聯絡上她，所以才跟法院聲請的。
    上次來找我的丁○○確實就是被宣告死亡的丁○○，很久以
    前，我就聽說我妹妹丁○○還活著，所以我在二、三年前曾
    經到美國紐約找過她，去年是她回來找我。」等語（見本院
    卷第43頁）；綜合以上，堪認原告主張為真實。
  (二)準此，原告確係被告前聲請本院以75年度亡字第57號於中華
    民國75年9 月26日宣告死亡之人，其事實上既未死亡，本件
    原告請求撤銷前揭死亡之宣告，於法有據，自應准許。
五、程序費用負擔之裁判依據：本件原告之訴為有理由，應依民
    事訴訟法第78條，判決如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
