【裁判字號】    96,交聲,1165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1165號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○原名李培滋.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所民國96年11月6 日所為之處分（裁決案號：高市府
交裁字第裁32–B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○（原名李
    培滋），於民國90年10月3 日晚上9 時25分許，在高雄市○
    ○路，因未領有駕駛執照駕車及行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈，而經高雄市政府警察局三民第一分局以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第53 條
    第1 項規定，當場攔停並逕行掣單舉發，並於96年11月6 日
    經高雄市政府交通局裁處新臺幣（下同）1 萬4100元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發時至裁決時，已經過6 年餘，
    應不得再處罰異議人，爰依法提出異議等語。
三、經查：
(一)、本件原處分機關認異議人有前開違規行為，係依據原舉發單
    位即高雄市警察局三民第一分局於90年10月3 日所掣開之高
    市警刑字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    乙節，此觀卷附之上開通知單、高雄市政府交通局96年11月
    6 日高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書各1 紙在卷足
    稽。
(二)、按行政行為應受法律及一般法律原則之拘束；行政行為，非
    有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法第4 條、第6 條
    分別定有明文。又平等原則為行政法之一般法律原則，係由
    憲法第7 條所衍生，也稱為禁止差別待遇原則，意指行政權
    的行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為相同處理，
    非有合理的正當理由，不得為差別待遇，此落實在行政法之
    具體表現即同法第6 條之規定；並由憲法第7 條之平等原則
    亦導出「禁止恣意原則」意指在行政的領域裡，行政機關在
    作成決定之際，僅能依事理的觀點為行為，而且其所作成的
    一切處置，均應與其所擬規制的實際狀態相當，此處所謂之
    「恣意」是指任性，專斷毫無標準且隨個人好惡之決定，而
    禁止恣意原則，不僅禁止故意的恣意行為，復禁止任何客觀
    上違反憲法基本精神及事物本質行為，因此，所謂恣意，實
    際上等同於欠缺適當的、充分的事理上理由。
(三)、次違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單送達2 個月內依標準表逕行裁決之，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項定有
    明文。此項規定顯係主管機關即交通部與內政部為補充前揭
    道路交通管理處罰條例漏未對處罰機關於受理違反道路交通
    管理事件裁決時效所為之補充性質行政命令，然因該細則第
    44條第1 項並未規定處罰機關違反「2 個月」期間之規定時
    ，有失權之效果，故解釋上該規定屬訓示之規定，惟處罰機
    關仍不得恣意違反上開「2 個月」之期間，如處罰機關遇有
    違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或
    未依規定到案聽候裁決時，未依上開行政命令之規定於舉發
    違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依標準表逕行裁
    決，竟無故延宕數年後始加以裁決，致使受處分人對違規之
    事實有爭執時，因時間之經過，致未能即時、適時提出有利
    之證據，而蒙受重大之不利益，此處罰機關無故延宕達數年
    之後始逕行裁決之行為，即屬恣意行為，查本件原處分機關
    所為之裁決，由違規時間、舉發日期起至裁決之日止，已逾
    6 年餘，有前揭卷附舉發違反道路交通管理事件通知單及違
    反道路交通管理事件裁決書各1 紙可稽，此顯逾上開違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44 條 第1 項裁
    決期限之規定且屬情節重大，末經本院遍閱全卷亦難認原處
    分機關此番延宕有何正當、合理之理由，則原處分機關對異
    議人所為之裁決顯已違反行政程序法第6 條所揭櫫之平等原
    則而違反情節重大，其處分亦難認屬合法。
(四)、又按行政罰法業於94年2 月5 日經總統公布，雖於95年2 月
    5 日始正式施行，惟觀之行政罰法第27條第1 項規定：「行
    政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅。」及參照該條立
    法意旨：「本條係有關行政罰裁處權時效之規定。按行政罰
    裁處權之行使與否，不宜懸之過久，而使處罰關係處於不確
    定狀態，影響人民權益，惟亦不宜過短，以免對社會秩序之
    維護有所影響，爰於第1 項定其消滅時效為3 年。第2 項並
    就時效之起算點加以明定，以杜紛爭。至行政罰之執行時效
    ，則依行政執行法第7 條第1 項規定處理。」可知，公路主
    管機關對於違反道路交通管理事件行為人，其是否行使裁罰
    權，實不宜久懸不決，而使處罰關係處於不確定狀態，致影
    響人民權益。據此，雖行政罰法尚未施行，亦應適用該法第
    27條有關行政罰裁處權時效之法理，以審酌主管機關之處分
    。綜上所述，原處分機關對本件之裁罰期限既違反主管機關
    所定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條
    第1 項之規定，亦屬違反行政程序法第6 條所定平等原則之
    規定且情節重大，從而原處分機關對異議人所為之裁處，即
    非適法。
(五)、綜上所述，本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，並諭知不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
