【裁判字號】    97,審聲,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3171號之擔保金新台
    幣100,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求給付
    票款事件，前遵鈞院95年裁全字第5714號民事裁定，提存新
    台幣100,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定獲准，並撤回假扣押執行程
    序，且定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，未據相對
    人行使，爰請求返還擔保金云云，並提出本院上開民事裁定
    、96年度裁全聲字第497 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    提存書、存證信函暨收件回執等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。而所謂訴訟終結，於假扣押之情形，係指依
    假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提
    起本案訴訟時，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在
    者而言。
三、經查，聲請人主張其已聲請撤銷假扣押裁定獲准，並定20日
    以上期限催告相對人行使權利，固據提出上開民事裁定、存
    證信函暨收件回執為證；惟經本院調取本院95年度執全字第
    2758號假扣押事件卷核閱結果，聲請人並未撤回假扣押執行
    程序，該假扣押執行程序仍然存在，揆諸首揭說明，本件情
    形自不符合「訴訟終結」之要件，從而，聲請人請求返還擔
    保物，洵屬無據，自應駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
