【裁判字號】    96,訴,1899
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1899號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬零玖佰零陸元，及自民國九
十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點二八五計
算之利息，暨自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸之法律關係訴請被告2 人清償借款，
    而兩造簽訂之借據「其他約定事項」第11條約定：「立約人
    （指被告2 人）對貴行（指原告）所負之各宗債務，合意以
    高雄地方法院或臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有上
    開借據1 份在卷可憑，足認兩造就本件消費借貸債務所生之
    訴訟，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情
    形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○擔任連帶保證人，於
    民國92年4 月28日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
    （下稱系爭借款），約定借款期間自92年4 月28日起至99年
    4 月28日止，利息按原告銀行公告之定儲指數利率加碼3.07
    5 ％機動計算，本息共分84期（以每月為1 期），被告丙○
    ○應依年金法規定按期平均攤還本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利
    息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％
    ，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，且被告丁
    ○○為系爭借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。詎被
    告丙○○自96年3 月28日起即未繳納本息（當時利率為5.28
    5 ％），依約系爭借款視同全部到期，被告丙○○尚積欠如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未償，原告乃依消費
    借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴。聲明：被告應連
    帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
四、被告2 人均未於最後言詞辯論期日到場，而被告丁○○前所
    為抗辯則以：伊對於被告丙○○有向原告為系爭借款，及伊
    有擔任系爭借款之連帶保證人，且被告丙○○尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未清償之事實均不予爭執
    ，惟因伊現尚有其他借款，伊目前無法清償系爭借款等語，
    並聲明：駁回原告之訴。
五、查原告主張被告丙○○有向其借貸系爭借款，及被告丁○○
    有擔任系爭借款之連帶保證人，且被告丙○○尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未清償之事實，業據原告
    提出與其所述相符之借據、放款帳務資料查詢單、本行實施
    定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表各1 份為證，復
    為被告丁○○所不爭執，而被告丙○○已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，前亦未提出書狀爭執，依
    本院調查證據之結果，原告上揭主張，堪信為真實。另被告
    丁○○雖辯稱：其現無能力還款云云，僅此係其個人因素，
    並不能作為拒絕還款之法律上理由，是被告丁○○上開辯解
    ，不足為採。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年第1426號判例參照）。本件被告丙○○向原告借款，被告
    丁○○並與原告約定願負連帶保證責任，而被告丙○○尚積
    欠原告上述借款餘額未清償，已如上述，從而，原告依據消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    1    月   31    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
