【裁判字號】    97,聲減,954
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣大樹.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年12月21日犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經高雄地方法院以96年度交簡字第813
    號（高雄地方法院檢察署96年度偵字第3751號）判處罰金新
    臺幣（下同）50,000元確定在案。經查犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯刑法第185 條之3 之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易服勞役
    之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪，業經本院以96年度交簡字第813 號判決判處罰金
    50,000元，於96年5 月17日確定在案，且受刑人所為犯罪時
    間係於95年12月21日，而於96年4 月24日以前，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑
    人所犯之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
