【裁判字號】    96,簡,7001
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3280
4號、95年度偵字第33290號、96年度偵字第1706號、96年度偵字
第3025號、96年度偵字第10048 號），及移送併辦審理（臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第6733號、96年度偵字第11933 號
、96年度偵字第13307 號，臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字
第2685號），因被告均等自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知其在中國信託商業銀行高雄民族分行（下稱中信
    銀行）開設之存款帳戶，係銀行供其個人金融存提款項專用
    ，不得租借予他人使用，以免紊亂金融交易秩序，且能預見
    其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之詐欺犯罪集
    團掩飾其重大犯罪所得財物，竟基於幫助之犯意，於民國95
    年11月22日，將伊於中信銀行所開設之帳號00000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡，以新臺幣（下同）2500元代價出
    售予莊政坤，供詐騙集團使用。嗣該詐騙集團人員，於同年
    11月27日3 時許，打電話向蔡佑昇誆稱：「係網路聊天室外
    號菲菲之女子，因為缺錢要援交」等語，蔡佑昇不疑有詐，
    乃於同日6 時54分起，依其指示分別匯入3 萬元、3 萬元、
    9 千元、3 萬元及1 千元至丙○○上開中信銀行帳戶，嗣因
    蔡佑昇報警查獲。
二、乙○○明知其在中華郵政股份有限公司鳳山一甲郵局（下稱
    一甲郵局）開設之存款帳戶，係郵局供其個人金融存提款項
    專用，不得租借予他人使用，以免紊亂金融交易秩序，且能
    預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之詐欺犯
    罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，竟基於幫助之犯意，於95
    年11月9 日，將伊於一甲郵局所開設之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡，以3 千元代價出售予莊政坤，供詐
    騙集團使用。嗣該詐騙集團人員於同年11月22日10時許，打
    電話向莊素香誆稱：「欠電話費」等語，莊素香不疑有詐，
    乃於同日10時8 分許，依其指示匯入30萬元入乙○○上開一
    甲郵局帳戶，嗣因莊素香報警查獲。
三、甲○○明知其在中華郵政股份有限公司台南和順郵局（下稱
    和順郵局）開設之存款帳戶，係郵局供其個人金融存提款項
    專用，不得租借予他人使用，以免紊亂金融交易秩序，且能
    預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之詐欺犯
    罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，竟基於幫助之犯意，於95
    年11月中旬某日，將伊於和順郵局所開設之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以5 千元代價，
    出售予鄭炳仁，供詐騙集團始用。嗣該詐騙集團人員於同年
    11月27日9 時許，打電話向包元釗誆稱：「欠電話費」等語
    ，包元釗不疑有詐，乃於同日11時45分及13時37分許，依其
    指示分別匯入20萬元及5 萬5 千元入甲○○上開和順郵局帳
    戶，嗣因包元釗報警查獲。
四、案經高雄市政府警察局、高雄縣政府警察局、臺南市警察局
    第三分局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移
    送併辦，暨內政部警政署刑事警察局移送苗栗地方法院檢察
    署、屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢時坦承
    不諱，核與證人蔡佑昇、莊素香及包元釗於警詢中證述之情
    節相符，並有丙○○上開中信銀行歷史交易查詢單、蔡佑昇
    郵政儲金存簿封面影本及匯款交易明細表、乙○○上開一甲
    郵局帳戶開戶資料、歷史交易清單、莊素香匯款執據、甲○
    ○上開和順郵局帳戶交易明細表及交易清單、包元釗匯款執
    據、報案三聯單附卷足資佐證，是被告3 人上開帳戶均已遭
    他人使用以遂行詐欺取財犯行一節，已堪認定。
二、又金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有
    密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金
    融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、
    印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年
    來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜
    誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
    戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易
    於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
    不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具，而被告3 人係智力成熟之人
    ，對此應知之甚詳，故其率爾將帳戶存摺、提款卡、提款密
    碼等交付與無從聯絡、掌控之人，顯見其雖可預見他人將持
    其該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶，仍容任此結果
    之發生，且對結果之發生亦不違反其本意，被告3 人自有幫
    助詐欺取財之未必故意至明。綜上，足認被告3 人上開自白
    與事實相符，本件事證明確，被告3人均犯行堪以認定。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告3 人提供帳戶予他人，而遭詐騙
    集團成員使用，係實施詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告3 人所為幫助詐欺犯行，阻礙治安機關對於犯罪之查
    緝，增加被害人尋求救濟之困難，行為顯屬不該，惟念及被
    告3 人前均未曾受任何罪刑宣告，素行尚佳，犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及考量本件受害人蔡佑昇、莊素香及包元釗遭
    詐騙之金額分別為10萬元、30萬元及25萬5 千元等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又被告3 人犯罪在96年4 月24日以前，均應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
