【裁判字號】    96,簡,1150
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第2650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因毒品壹包暨其包
裝袋（驗後淨重零點零肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度訴字
    第3580號判處有期徒刑8 月確定，並於92年9 月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第1 項之第一級毒品，不得非法持有
    ，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於於96年1 月4 日
    18 時 許，在高雄山楠梓區○○路910 號右昌國小後方游泳
    池旁，向綽號「龍蝦」之姓名、年籍不詳成年人購入第一級
    毒品海洛因1 包（驗前淨重0.077 公克，驗後淨重0.045 公
    克），而非法持有之。嗣於同日18時30分許，在高雄市○○
    區○○路175 號前，因形跡可疑，為警上前實施臨檢，在其
    身上查獲其持有並藏置於其穿著長褲右前口袋內之白色粉末
    1 包（驗前淨重0.077 公克，驗後淨重0.045 公克）後，經
    送鑑定後，含海洛因成分，始悉上情。案經高雄市政府警察
    局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
二、本件證據有：(一)、被告甲○○於警詢時坦承持有扣案之白色
    粉末1 包之事實。(二)、高雄市凱旋醫院96年1 月29日高市凱
    醫驗字第3284號濫用藥物成品檢驗鑑定書：上開白色粉末1
    包，經以氣相層析質譜儀法鑑定後，確呈第一級毒品海洛因
    陽性反應等情。(三)、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。又被告有上揭事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前犯有竊盜
    、違反毒品危害防制條例等多項犯罪前科（見上開被告前案
    紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，未經許可無故持有第一
    級毒品，行為顯有可議之處及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及
    其教育程度係高職肄業、職業工、家庭經濟狀況小康等情形
    （見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。又本件被告前揭
    持有第一級毒品之犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，依法減輕其宣告刑二分之
    一，被告同時有刑之加重、減刑事由，應依刑法第71條第1
    項規定，先加後減，並諭知同上之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。扣案之第一級毒品1 包（檢驗前淨重0.077 公克、檢
    驗後淨重0.045 公克），屬第一級毒品海洛因無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；
    另包裹上開海洛因之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
