【裁判字號】    96,訴,3922
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7838號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第5270號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年2 月13日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於92年2 月12日，以92年度毒偵緝字第55 號
    為不起訴處分確定。又於92年間，因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以92年度訴字第1790號判處應執行有期徒刑
    1 年確定，於94年2 月7 日縮短刑期執行完畢出監。詎其仍
    未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，先後於96年8 月6 日20時許在鳳
    山市○○○街138 號住處以摻入香煙燃燒方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，及於96年8 月6 日21時許在上開住處以置入
    玻璃球燃燒吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年8 月7 日4 時50分許，因其另涉有竊盜罪嫌，為
    警在高雄市○○區○○街90號前查獲，經採集其尿液送請檢
    驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理中均自白
    不諱，且被告於96年8 月7 日為警查獲後，經提供乾淨空瓶
    由其親自排放尿液並在其面前封緘送驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局小港分局嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院96年8 月13日濫用
    藥物尿液檢驗報告（見警卷第6 至7 頁）各1 紙附卷可按。
    而施用海洛因、甲基安非他命進入人體，會經代謝水解還原
    成嗎啡、甲基安非他命而自尿液排出一情，為本院審理毒品
    案件職務上已知之事實，綜上事證，堪認被告前揭自白與事
    實相符。按觀察、勒戒完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪
    者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定自明。本件被告前因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒完畢釋放一節，已詳如事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因施用毒品，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年確定，再犯本件施用毒品之二罪，
    事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，並經法院判刑，又再
    度施用毒品，足見戒意不堅，應受相當程度之刑事責難，並
    其前有施用毒品等前科，素行不佳；惟吸毒成癮，惡習難改
    ，本質係自傷行為，對他人未發生直接危害及其犯罪後已坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
