【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10547 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（驗前合計淨重零點伍公克，驗後合計淨重零
點陸公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第4881號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國92年10月22日觀察、勒戒執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第534 號判處有期徒刑7 月
    確定，於95年2 月18日執行完畢。詎其猶不知悔改及戒除毒
    癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月20日上午4 、5 時許，
    在高雄縣鳳山市○○街26巷6 號其住處，以將海洛因加水稀
    釋用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年11月20日中午12時40分許，在高雄縣鳳山市○○路26巷口
    處，因形跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因2 包（
    驗前合計淨重0.353 公克，驗後合計淨重0.336 公克）及其
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，復得其
    同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經高雄
    縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第18、26頁）。
  (二)尿液採集編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年12月
    3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見偵卷第7、8頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片6 幀（見警卷第10
    至13頁、第19至21頁）、高雄市立凱旋醫院96年12月3 日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份（見偵卷第10頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第534 號判處有期徒刑7 月確定，於95年2 月
    18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反
    毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，素行非佳，又因施用毒品案件，曾經觀察、勒
    戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改
    之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，犯罪後於本院坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。扣案第一級毒品海洛因2 包（驗前合
    計淨重0.353 公克，驗後合計淨重0.336 公克），爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    予以宣告沒收銷燬之。扣案注射針筒1 支，係被告所有供本
    件施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理時
    供承在卷（見本院卷第18頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
