【裁判字號】    96,交聲,1166
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1166號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○原名李培滋.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所民國91年4 月2 日所為之處分（裁決案號：高市府
交裁字第裁32–B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名李培滋
    ）於民國90年6 月16日於高雄市為警舉發未領有駕駛執照駕
    車，經高雄市政府交通局91年4 月2 日以高市府交裁字第裁
    32 –B00000000號裁處新臺幣9600元，因已超過行政執行時
    效，爰請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。
三、經查，查本件受處分人甲○○係於91年4 月3 日收受原分機
    關前開案號裁決書，有前開裁決書之送達證書附卷可稽，則
    受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其20日之合法提出異議期間即至91年4 月23日止，
    異議人竟遲至96年11月13日，始向原處分機關提出聲明異議
    狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異議人之本件異議
    狀可稽，則異議人之聲明異議顯然已經逾期，且瑕疵無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
