【裁判字號】    96,訴,5522
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30857
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年；並應向國庫支付
新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「分別」應予
    刪除、第23行「我坐一下而已，就去唱歌」應更正為「沒有
    」、第30行「這我沒有」應補充為「這我沒有聽到」，以及
    證據欄另補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、是核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。按偽證罪為侵
    害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟（案件）之件數為準，
    故行為人雖先後有數次偽證之行為，然僅為一件訴訟，應論
    以單純一罪（最高法院著有72年台上字第3311號判例要旨參
    照）。本件被告先後於偵查、審判中就同一案件虛偽證述，
    依前揭判例意旨，僅應論以單純一罪。又被告虛偽證述之案
    件（即臺灣高等法院高雄分院96年度選上字第40號）係於96
    年12月24日確定，有本院公務電話紀錄1 紙及該判決書1 份
    在卷可憑（見本院卷第25頁至第29頁、第31頁），被告於97
    年1 月7 日本院行準備程序時始自白其偽證犯行，亦有卷附
    本院準備程序筆錄乙份可佐，是被告未於所虛偽陳述之上開
    案件裁判確定前自白犯罪，自無從依同法第172 條規定減輕
    或免除其刑，附此敘明。爰審酌被告明知證人具結之據實陳
    述義務及偽證罪之刑罰效果，猶於偵查中、審判中作證時就
    案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，所為足以
    影響司法審判權行使之正確性，浪費司法調查資源甚鉅，惡
    性非輕，本應予以嚴懲，惟念其於本院審理時已坦認犯行，
    堪認尚有悔意，且本院幸未因此而受蒙蔽，仍為正確之裁判
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，然事後已坦然承認犯行，堪認已有悔意，相信歷此次
    偵、審程式及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，是
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸犯刑責，為確保其能記取
    教訓，並命其向國庫捐款5 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條，第74條第1
項、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月     3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第168 條（偽證罪）》
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
