【裁判字號】    96,訴,5510
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7447、7559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強
    制戒治，又於90及91年間因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑6 月及10月，並定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，於93年1 月15日縮短刑期假釋付保護管
    束。又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑8 月確定；再於93及94年間，因竊盜及詐欺案件，
    經法院判處有期徒刑7 月及6 月，並定應執行有期徒刑11月
    確定，上開數罪接續執行，復撤銷上開假釋接續執行殘刑，
    於95年9 月6 日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1 月24日
    保護管束期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，(一)於96年7 月5 日20 時
    20分為警採尿前24小時內（不含公權力拘束時間）之某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日18 時
    許，在高雄縣大寮鄉○○○路128 巷74號前，因另涉違反毒
    品危害防制條例案件通緝，為警查獲，經徵得其同意，採尿
    送驗，尿呈毒品嗎啡陽性反應；(二)於96年8 月4 日9 時許，
    在其位於高雄縣大寮鄉○○○路128 巷74號之住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻水加入針筒，並注射身體方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於96年8 月6 日17時許，在高雄縣
    大寮鄉○○○路128 巷74號前，因形跡可疑為警查獲，經徵
    得其同意，採尿送驗，尿呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局、高雄市政府警察局移送台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○○於本院審理中坦承不諱，且
    其上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，分別有嗎啡之
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號
    及高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可查；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿
    釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係分別犯同條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受
    上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
