【裁判字號】    97,聲減,773
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  必興實業有限公司
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
必興實業有限公司所犯代表人圖利容許他人借用本人名義及證件
參加投標罪，減為罰金新臺幣捌萬元。
    理  由
一、查受刑人必興實業有限公司因於民國92年間犯代表人圖利容
    許他人借用本人名義及證件參加投標罪，經本院以96年度簡
    字第1682號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵
    字第17719 號），判處罰金新臺幣160,000 元確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
