【裁判字號】    97,交簡,265
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規定，以
    修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法
    律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後騎乘機車，漠視自己及公眾行之安全，因而肇事，經警
    測得血液酒精濃度達276mg/dl（經換算後呼氣酒精濃度達每
    公升1.38毫克）。惟念其為初犯，且職業為工、家境勉持等
    情（參見被告警詢筆錄），尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
