【裁判字號】    96,簡,6506
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「前於民國93年間
    ，因違背安全駕駛案件，經台灣高雄地方法院以93年交簡字
    第2874號判決拘役30日確定，並於94年2 月14日易科罰金執
    行完畢」、及證據並所犯法條二記載「又被告曾受有期徒刑
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定，加重其刑」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。另查，被告前因涉犯竊盜案件，經本院88年度易字第14
    3 號判決判處有期徒刑6 月確定，於88年11月25日執行完畢
    ，其後除93年間另因涉犯公共危險案件，由本院93年度交簡
    字第2874號判決判處拘役30日確定外，並未再受有其他有期
    徒刑之宣告或執行，故聲請意旨誤認本件被告所為係構成累
    犯、應予加重其刑云云，顯屬誤認，應予指明。爰審酌被告
    不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，
    惟參以其所竊財物價值尚非甚鉅，且犯罪後尚知坦承犯行等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
