【裁判字號】    96,訴,1886
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1886號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即蔡東穎
上當事人間清償債務事件，本院於民國97年1 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國八十九年一月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年1 月17日向原告借款新
    臺幣（下同）1,200,000 元，約定清償期限為89年7 月16日
    ，並約定於借款日起即起算以週年利率20％計算之利息；詎
    料屆期被告未為清償，經原告追索，被告仍置之不理。為此
    ，原告爰依消費借貸契約之規定，提起本訴；並聲明求為判
    決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
四、經查，原告之上開主張，業據其提出台灣土地銀行入戶電匯
    申請書為證。再經本院依民事訴訟法第367 條第1 第2 項之
    規定，命原告於本院訊問後具結（見本院卷第35、37頁），
    經核原告於具結前所為之陳述，就借款及約定匯款之時間、
    金額，以及究係由何人前往匯款等情，均與前開所提出之電
    匯申請書相符；而被告經本院合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告所
    為之前開陳述及主張，均足堪採信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。原告與被告間存有
    一金錢消費借貸契約，已如前述；又原告已經交付金錢與被
    告，有原告前開所提出之入戶電匯申請書為證；又按借用人
    應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物
    ，民法第478 條第1 項前段亦著有明文。遂此，被告屆期即
    負有返還消費借貸金額之義務。末按，利息或其他報償，應
    於契約所定期限支付之，民法第447 條前段定有明文，被告
    與原告間既存有於借款日起即按週年利率20％計算利息之約
    定，是原告自得請求被告給付。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付新臺幣120 萬元，及自民國89年1 月
    17日起至清償日止，按週年利率20％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
