【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第47號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾陸萬伍仟陸佰肆拾肆元，及
自民國九十二年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點
九五計算之利息，並自民國九十二年三月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月部分
，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告二人均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○以被告丙○○為連帶保證人，於民
    國86年10月23日、86年10月30日分別向原告借用新臺幣（下
    同）580 萬元及20萬元，分別約定自86年10月23日起至106
    年10月23日止、86年10月30日起至106 年10月23日止，分期
    按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，利息按年息7.95% 固定計息，如逾期清償，
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %計付違約金。詎被告乙○○○僅自90年8 月24日起
    即未依約支付本息，經原告聲請拍賣抵押物後，仍有如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，屢向被告乙○
    ○○催討，均置之不理，而被告丙○○為本件債務之連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責，為此本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為如主文第1 項所示
    。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出擔保放款借據二紙、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書及本院強制執行金額計算書分
    配表等件為證，經核悉相符合。按當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。又當事人對於他造
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。
    民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3項 前段分別定有
    明文。查本件被告二人已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸上開民事訴
    訟法第280 條之規定，應視同自認。從而，自堪認原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。另連帶保證者，乃保證人與主債務人連
    帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質，連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。而保證債務除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。民法第273 條、第739 條、第740 條亦有明定。本件被
    告乙○○○因未依約繳付利息，按其與原告間所定之消費借
    貸契約之約定，全部債務視為立即到期，並應清償如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金，而被告丙○○為被告乙○
    ○○之連帶保證人，自應就被告乙○○○積欠之上開債務負
    連帶清償之責。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之
    約定，請求被告二人連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事鳳山分庭法  官  楊富強
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
