【裁判字號】    96,簡,6622
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○於民國93
    年間，因犯竊盜案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於94年12月2 日易科罰金執行完畢」應更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院92年度易字第2094號判決判處有
    期徒刑3 月確定；另因幫助恐嚇取財案件，由本院93年度簡
    字第3799號判決判處有期徒刑3 月確定。前揭2 罪復經裁定
    應執行有期徒刑5 月確定，於民國94年12月2 日易科罰金執
    行完畢」；並補充「以徒手方式竊取」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主
    動前往高雄市政府警察局刑警大隊向警員陳武章自首坦承犯
    行並接受裁判之情，有職務報告書1 份在卷可稽，是其對於
    未被發覺之罪自首而接受裁判，業已符合自首要件，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。再者，被告前因竊盜案件，經
    本院92年度易字第2094號判決判處有期徒刑3 月確定；另因
    幫助恐嚇取財案件，由本院93年度簡字第3799號判決判處有
    期徒刑3 月確定，前揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑5 月確
    定，於94年12月2 日易科罰金執行完畢一節，有卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可證，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯且
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思循正當途徑
    以己力謀生，反任意竊取他人財物，並衡諸其犯罪之動機、
    目的及手段，又參以其先前已有竊盜前科，猶再實施本件犯
    行，足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後尚知主動坦承犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年     1    月    31   日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
