【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第316號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9510號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式，合先敘明。
二、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字
    第1781號判決處應執行有期徒刑10月確定，甫於民國95年7
    月23日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院90年
    度毒聲字第1867號裁定送觀察勒戒，於90年4 月10日因無繼
    續施用傾向出所。詎仍不知悔改，乙○○明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得
    施用或持有，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月27
    日15、16時許，在高雄縣美濃鎮○○街21之3 號住處，以將
    海洛因加水稀釋以針筒注射方式，施用海洛因1 次。乙○○
    復明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款明定之第二級毒品，不得施用或持有，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於上開時、地，在施用海洛因行為同時施用甲
    基安非他命1 次。嗣於96年9 月28日8 時許，為警於高雄縣
    美濃鎮○○路○段646 號持本院核發之搜索票搜索之際查獲
    ，並經乙○○同意採尿檢驗後，始悉上情。案經高雄縣政府
    警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第16、23頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有該公司96年
    10月5 日檢驗報告、姓名對照表各1 紙附卷可查（見96年度
    毒偵字第9510號卷第15頁、警眷第9 頁），足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。被告曾因施用
    毒品案件，經本院90年度毒聲字第1867號裁定送觀察勒戒，
    於90年4 月10日因無繼續施用傾向出所，嗣因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院94年度訴字第1781號判決處應執行有
    期徒刑10月確定，其於觀察勒戒完畢釋放後5 年內再犯本院
    94年度訴字第1781號判決所示之施用第一、二級毒品罪，依
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本案施用毒品罪，
    應依法論科。
四、核被告乙○○就施用海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪；就施用甲基安非他命所為
    ，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為供
    施用而分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命，其於施用前後分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○
    就上開犯行，係以一行為而觸犯施用第一級毒品及第二級毒
    品2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    施用第一級毒品罪處斷。被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院94年度訴字第1781號判決處應執行有期徒刑10月
    確定，甫於95年7 月23日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監
    服刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
