【裁判字號】    96,簡,6573
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「96年9 月29日17
    時30分許」更正為「96年9 月29日17時40分許」、「新莊仔
    口」更正為「新庄仔路口」；證據並所犯法條一原記載「新
    莊路口」更正為「新庄仔路口」，及「紅籮蔔」更正為「紅
    蘿蔔」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。又被告前因涉犯搶奪案件，經本院91年度訴字第731
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於92年5 月11日執行完畢一
    節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其前
    受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取
    所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，又其所竊財物價
    值雖屬非鉅，然犯罪後猶飾詞否認犯行、難見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
