【裁判字號】    97,審聲,156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第156號
  聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
                          二樓.
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院高雄分院96年度勞
    上更（二）字第1 號民事判決，提供新臺幣127 萬3,648 元
    為擔保，以本院96年度存字第7020號提存書提存後，聲請對
    於相對人所有之財產實施假扣押在案。茲因供擔保原因消滅
    ，經相對人即受擔保利益人同意返還，爰依民事訴訟法104
    條第1 項規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
三、查本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣高等法院
    高雄分院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事判決影本1
    份在卷可按，並經本院依職權調取本院96年度存字第7020號
    案卷核閱屬實，是依上開說明，聲請人自應向臺灣高等法院
    高雄分院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之
    本院聲請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
