【裁判字號】    97,聲減,735
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第8727號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號1 所
載，與附表編號2 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品二罪，經
    分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
