【裁判字號】    96,簡,6570
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點壹肆公克、驗後淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1872號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年10
    月5 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第4562號為不起訴處分。又於94年間再因施
    用毒品案件，經本院94年度簡字第857 號判處有期徒刑3 月
    確定，於94年10月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年9 月7 日19時20分回
    溯24小時內某時許（不含警力拘束期間），在不詳地點，以
    不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96
    年9 月7 日18時50分許，在高雄市○○區○○街25號前遭警
    盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情。另扣
    得其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.134
    公克、驗後淨重0.132 公克）。
二、訊據被告固於偵查中供稱：伊最後1 次施用是96年9 月1 日
    20時許云云。惟按，尿液檢驗結果正確性受到諸多因素影響
    ，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂
    定之CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響到最後結果
    之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實驗室
    接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法做初
    步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反應；
    如篩檢濃度大於CU TOFFVALUE，則必須進一步做確認試驗，
    確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗方法
    目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI-LAB（毒物層
    析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體層析質譜儀
    分析法），依各實驗單位設備、選用方法而有不同，其精密
    度依次為GC/MS 優於GC優於TOXI-LAB，此有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院83年6 月14日函覆台灣高雄地方法院83年5
    月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照。所謂「氣相層析
    質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣
    相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離
    ，由於各種物質沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器
    （detector）測定後，表現出不同的滯留時間（retension
    time），利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部
    分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同物質會有其特定質譜圖，在
    物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如果扣除人為因素（例如
    檢體之間的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接
    近百分之百，復有行政院退輔會榮民總醫院83年3 月1 日函
    覆澎湖地方法院（83）北總內字第185 號函堪以佐證。又尿
    液內所含毒品成分之檢出，與其投與量、個人體質及檢驗儀
    器之精密度等有關。經查有關文獻資料，甲基安非他命經口
    服投與後，約有百分之70於24小時內自尿液中排出，海洛因
    經注射投與後，迅速水解成6-monoacetylmorphine，轉變成
    嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外，約有百分之80於24小
    時內自尿液排出，因此採尿化驗應以投與後24小時內所採者
    為宜，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（82）藥檢壹字
    第8225269 號函可查，亦為本院歷來審理施用毒品案件職務
    上所知悉之事項。本件被告於96年9 月7 日19時20分為警採
    集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析法（
    ＥＩＡ）初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果
    ，呈現甲基安非他命陽性反應之情，業有被告警詢筆錄、尿
    液檢體監管紀錄表及該院96年9 月26日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 件在卷可稽，揆諸前揭說明，堪認被告於96年9 月7
    日19時20分為警採尿前回溯24小時內某時許（不含警力拘束
    期間），確有非法施用第二級毒品甲基安非他命之情甚明。
    另查，被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年10月5 日執行完畢釋放，
    另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4562
    號為不起訴處分等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經本院94年度簡字第857 號判處有期徒
    刑3 月確定，於94年10月29日縮刑期滿執行完畢一節，有前
    開台灣高等法院被告前案紀錄表可參，是其前受有期徒刑執
    行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯並加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀
    察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒
    癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，自屬可議，且犯罪後猶飾詞否認，復參以施
    用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人
    ，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案第二級
    毒品甲基安非他命1 包係查獲之毒品，且檢驗結果確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.134 公克、驗後淨
    重0.132 公克），有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 紙可證，且因該包裝袋與其內毒品業已無法析離，
    應將之同視為第二級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
