【裁判字號】    97,審聲,139
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第139號
聲  請  人  畢索國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人係就本院96年度票字第4342號確定本票裁定聲請
    確定訴訟費用，然經取本院上開本票裁定查核結果，該本票
    裁定已將本件訴訟費用即聲請費新台幣1,000 元一併命相對
    人為賠償，且聲請人亦無另行支出其他訴訟費用之情事，自
    無再聲請確定訴訟費用之必要，其所為聲請，亦無從准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
