【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31215 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月14日上午7 時15
    分許，駕駛車牌號碼6578-NY 號自小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路由西往東方向行駛，行至該道路與五甲一路路口時，
    欲左轉五甲一路，本應注意行駛至交岔路口，轉彎車應禮讓
    直行車先行，而依當時天候為晴天日間自然光，柏油路面乾
    燥無缺陷，無障礙物且視距良好，行車管制號誌正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓直行車先行，貿然左
    轉，適對向車道由甲○○所騎乘車牌號碼號GB5-331 號重機
    車，行經該處，見狀閃剎不及，因而發生擦撞，致甲○○受
    有左肘、左膝挫傷等傷。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
