【裁判字號】    96,易,3963
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9851號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒釋放，且因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2604號判處應執行
    有期徒刑一年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案假釋期間再犯本案，顯見其不思悔改，自制力
    亦顯不佳；惟念其所犯為自戕行為，反社會性之程度應屬較
    低，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。另斟酌本案之犯罪情節及被告自承有二子尚待
    照顧等情，並諭知易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
