【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第178 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁
定依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2565號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以91年度毒聲字第3066號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年。於戒治期間，因戒治成效經評定為合格，
    認無繼續戒治之必要，經本院以91年度毒聲字第7047號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。嗣在停止戒治付保護
    管束期間內，復因違反保護管束事項情節重大，經本院以92
    年度毒聲字第3125號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續
    施以強制戒治，於93年1 月3 日執行完畢遭釋放。另於94年
    間，因施用毒品2 案件，分經台灣高等法院高雄分院、本院
    ，以94年度上訴字第713 號、94年度簡字第3294號各判處有
    期徒刑10月、3 月確定，經裁定應執行有期徒刑1 年確定，
    於95年3 月9 日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因
    明定為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品
    ，不得施用、持有，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月10日晚上10
    時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路11號住處，以將海洛因
    摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年11月11日凌晨零時許，在上開住處為警查獲。
三、上列犯罪事實，有以下證據足資證明：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司96年11月15日編號KH2007B00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查
    獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表各1 紙。
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告犯有如事實欄所載前科，
    入監執行，於95年3 月9 日執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治程序後，猶再施
    用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外
    ，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告犯後坦承犯
    行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
