【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第36號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年1 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬柒仟貳佰參拾柒元，及自民
國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之四點六八計算
之利息，並自民國九十六年十一月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於授信約定書第13條約定合意第一審管轄之法院為
    本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年3 月22日向原告（原名台南區中
    小企業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）2,000,000
    元，借款期限約定自94年3 月22日起至101 年3 月22日止，
    分期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，利息則按原告房貸指數利率加年率2.19% 計
    算，機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告自96年10月5 日起即未按期攤還，現尚積欠本金1,52
    7,237 元，及如主文所示之利息、違約金未為清償，屢經原
    告催討，均置之不理，為此依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信增補契
    約書、授信約定書、借保戶會簽查詢單、繳款明細表及利率
    表等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真
    實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付原告1,527,237 元，及自96年10月5 日起至
    清償日止，按年息4.68% 之計算之利息，並自96年11月5 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，即屬正當
    ，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費16,147元，應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
