【裁判字號】    97,簡,397
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2 行關於被告經觀
    察、勒戒之相關記載應更正、補充為：「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第2964號裁定送觀察、勒戒
    ，於95年2 月22日因無繼續施用傾向釋放出所，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9633號不起訴處分
    確定。」；同欄第4 行「仍基於施用毒品... 」補充為「..
    . 仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於... 」；
    同欄第5 行「...21 時許回溯96小時內」更正為「...21 時
    20分許回溯96小時內（不含公權力拘束之期間）」；同欄倒
    數第2 行「第二集... 」更正為「第二級... 」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國94年間因犯竊盜及偽造文
    書等案件，經本院以94年度易字第2029號判決分別判處有期
    徒刑9 月及8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，經提
    起上訴後，復於臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第16
    40號案件審理中撤回上訴而確定；另於95年間因詐欺案件，
    經本院以95年度簡字第1996號判決判處有期徒刑3 月確定；
    上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第337 號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑8 月15日確定，並於96年7 月16日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
