【裁判字號】    96,簡,6683
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除原記載犯罪時間「凌晨4 時許」更
    正為「凌晨3 時50分許」，犯罪地點補充為「平和東路與平
    和路口旁某麵攤」及失竊物品更正為「台灣啤酒空瓶8 瓶及
    金牌啤酒空瓶4 瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思以一己之力賺取所需，率
    爾竊取他人財物，所為誠屬不該；另被告前於96年7 月間乃
    因加重竊盜未遂案件，經本院96年度簡字第4280號判決判處
    有期徒刑4 月確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院被告院內索引卡紀錄表各1 紙在卷可憑，是其猶不知警惕
    ，復行實施本件犯行，雖未構成累犯，然足見其法治觀念薄
    弱，惟參酌被告所竊財物價值非鉅，事後並已全數由被害人
    具領在案，復念其犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
