【裁判字號】    96,聲,2485
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第2485號
聲 明 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行事件聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○（已於民國97年1 月
    3 日縮短刑期執行完畢出監）所犯如附表所示之四罪，均因
    合併執行而尚未執行完畢，符合減刑條件，且依中華民國96
    年罪犯減刑條例第10條第2 項規定應另定執行刑，詎執行檢
    檢察官認不合減刑要件且未予另定應執行刑，自屬違誤，爰
    依法聲明異議，並聲請重新為適法裁定等語。
二、查本件受刑人所犯如附表所示之四罪，業經本院以96年度聲
    字第154 號裁定定應執行刑為3 年1 月，並已於96年5 月8
    日執行完畢，有臺灣高等法院高雄分院96年度聲字第154 號
    裁定書、台灣高雄地方法院檢察署96年度執更山字第537 號
    檢察官執行指揮書各1 份附卷可參，並經本院調卷查明屬實
    。其既於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日生效
    前業已執行完畢，核與該條例第8 條所稱之「尚未執行或執
    行未完畢」始得予以減刑之要件不符。本件既不應減刑，自
    無該條例第10條定應執行刑（均以應減刑為前提要件，始同
    時為定應執行刑）規定之適用。是本件聲請就附表所示犯罪
    予以減刑並定應執行刑，顯無理由，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
