【裁判字號】    97,聲減,795
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，減刑如附表編號一
、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾壹年，禠奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    4 罪，經附表所示法院分別判處如附表所列之刑，其中附表
    編號1 、2 之罪，曾經定應執行之刑為有期徒刑9 月確定在
    案。茲檢察官以附表編號1 、2 、3 所示之罪，犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯罪名及宣告刑，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號4 所示不應減刑之
    罪合併定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。至原判
    決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，
    附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
