【裁判字號】    96,聲,3420
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  賴德殷
上列具保人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（96年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
賴德殷繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人賴德殷依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    決判處有期徒刑8 月，並經本院裁定減刑減為有期徒刑4 月
    確定後，經聲請人通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人
    卷內所載住所高雄市○○區○○街4 巷3 號9 樓通知，經受
    刑人本人收受後，仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此
    有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人賴德殷住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國96年12月17日上午10時帶同
    受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、通知函1 紙
    、送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或
    受羈押，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
