【裁判字號】    96,交訴,257
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24871 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月1 日8 時15分許
    ，因前晚與友人共同飲用高梁酒1 瓶，尚處於因飲酒而不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼NB3-278 號
    重機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由東向西方向行駛，途經京
    富路與八德南路100 巷交岔口附近時，竟疏於注意而逆向駛
    入對向車道，與騎乘車牌號碼ZIH-828 號輕機車沿八德南路
    100 巷北往南方向駛至上開交岔口之乙○○發生碰撞，致其
    人車倒地，而受有臉部挫傷4X5 公分之傷害。經被害人乙○
    ○報警，經警循線查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.61毫克。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，與被告達
    成和解，並具狀聲請撤回其告訴（見本院卷第8 頁至第9 頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告另涉犯肇事逃逸及飲酒致不能安全駕駛罪部分另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
