【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告經觀察、勒戒
    、戒治處分及施用毒品前科之相關記載應更正為：「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4282號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年
    度毒聲字第4749號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停
    止戒治及撤銷停止戒治，於89年8 月31日強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年9 月8 日以89
    年度戒毒偵字第972 號不起訴處分確定。另其於93年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第198 號判決各判處有期
    徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴後，由
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1164號判決各判處
    有期徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；於94
    年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第5203號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並與前開罪刑合併定應執行刑有期徒刑1
    年7 月確定，甫於95年12月22日執行完畢。詎不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，已再犯上述施用毒品
    案件經判決確定並執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於... 」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因93年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第198 號判決各判處有期徒刑10月、8
    月，應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴後，由臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1164號判決各判處有期徒刑11月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；於94年間因詐欺案
    件，經本院以94年度簡字第5203號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並與前開罪刑合併定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定，
    並於95年12月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
