【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹只、塑膠吸管
貳支、塑膠鏟子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年
    2 月20日停止執行釋放付保護管束（惟續執行後述徒刑），
    於92年8 月26日保護管束期滿、前開停止執行之處分未經撤
    銷、視為執行完畢。復因毒品危害防制條例2 罪、竊盜案件
    ，經法院各判處有期徒刑5 月確定，嗣經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年，於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年11月9 日凌晨採尿時回溯24小時內（不含公權
    力拘束時間），在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於同日0 時20分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路○段300 號前為警查獲，並當場扣得甲○○○所有、供施
    用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃球吸食器1 只、塑膠
    吸管2 支、塑膠鏟子1 支，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月26日
    KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液代碼對照表
    1 紙附卷，及玻璃球吸食器1 只、塑膠吸管2 支、塑膠鏟子
    1 支扣案可稽。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載
    之有期徒刑判決、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前即曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之執行
    ，猶不知悔改復犯本案施用毒品犯行，顯然欠缺戒除毒品之
    決心等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；末並斟酌被告之
    經濟狀況各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、扣案玻璃球吸食器1 只、塑膠吸管2 支、塑膠鏟子1 支，為
    被告所有、供施用第二級毒品甲基安非他命所使用之物，業
    據被告於警詢中陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項，予以宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
