【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10334 號、第10516 號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
射針筒貳支，均沒收之。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期
徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之注射針筒貳支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行「95年1 月10
    日」應更正為「95年1 月9 日」、第21行至第24行「分別於
    96 年10 月26日10時30分許及96年11月5 日22時40分許起回
    溯24 小 時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所
    及其位於高雄市苓雅區福南二巷21號住處內，分別施用第一
    級毒品海洛各1 次」應更正暨補充為「於96年10月26日凌晨
    1 時許、同年11月5 日10時許，在其位於高雄市苓雅區福南
    二巷21 號 之住處內，分別以將海洛因摻水置入針筒注射靜
    脈、將海洛因摻入香菸內點燃吸食產生煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因各1 次」、第26行「為警盤檢」應補充為「
    為警盤檢而扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支」
    、第26行至第27行「另因涉嫌竊盜案件受警通知至派出所說
    明」應補充為「另因涉嫌竊盜案件於96年11月5 日晚間經警
    通知至派出所說明」，以及證據欄另補充「被告於本院審理
    時之自白」、「扣案之注射針筒2 支」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告2 度持有第一級毒品進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告本件2 次施用海洛因犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    查被告前於80年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以80
    年度訴字第2969號判處應執行有期徒刑6 年10月確定，於83
    年9 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋；又於86年間
    因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字第2697號
    判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，與前開假釋撤銷後之殘
    刑3 年11月28日合併執行後，於90年10月26日縮短刑期假釋
    出獄，嗣又因假釋遭撤銷而入監執行殘刑3 年2 月2 日，甫
    於95年1 月9 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，俱為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍再
    犯本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬
    可議，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、末查，扣案之注射針筒2 支，係被告所有供其本件第1 次施
    用海洛因所用之物，業據被告坦認在卷（見本院卷第35頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
