【裁判字號】    97,易,112
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32549號
），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢
察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨任改行簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子參
支，均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上具有危險
    性之螺絲起子3 支，及非其所電擊棒1 支，於民國96年11月
    11日22時30分許，騎乘車牌號碼AQJ-493 號機車行經高雄市
    前鎮區台鋁中巷與台鋁二巷口交叉口處，見鄭經文所有之車
    牌號碼YN－6116號自用小客車停放於該處，竟持上開螺絲起
    子撬開車門，竊得車內煙灰盒中之新台幣（下同）50元硬幣
    1 枚、10元硬幣5 枚得手，預備離去之際，適為巡邏途經該
    處之員警在上開車內當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
  理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人鄭經
    文於警詢時之陳述相符，復有高雄市政府警察局前鎮分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、鄭經文具領之贓物認領保管單及
    照片4 張附卷可佐，足認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查扣案之螺絲起子3 支、電擊棒1 支，係鐵製之堅硬物品，
    客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又
    攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器
    即足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告
    意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被告
    四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不
    勞而獲，隨意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念，惟念及其
    犯罪後坦承犯行，及竊得金額為100 元，已經被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。本件扣案之螺絲起子3 支
    為被告所有，業經其供承在卷，為供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；扣案之電擊棒1 支，
    非被告所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
