【裁判字號】    97,聲減,912
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月16日犯違反水土保持法罪
    ，經本院以95年度訴字第2058號判決判處有期徒刑5 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為水土保持法第32條第4 項、第1 項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項及第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
