【裁判字號】    97,交簡,276
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第9行「發現其酒精濃度達每
    公升0.98毫克」更正為「發現其酒精濃度達每公升0.89毫克」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規定，以
    修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法
    律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.89毫克（0.89MG/L）以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，猶
    駕駛車輛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全
    ；另審酌被告前於民國93年間亦曾因酒後駕車，經本院以93
    年度交簡字第1160號拘役59日確定並易科罰金執行完畢，雖
    未構成累犯，然在前已有此犯行之情形下，仍未知警惕；及
    念及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
