【裁判字號】    97,聲減,552
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號二所示之罪，減為有期徒刑伍月，與附
表一編號一所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑玖年壹月。所犯
如附表二所示之罪，均減刑，詳如附表二所示，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○分別於附表一所示日期，犯如附表一所示各
    罪，均經本院判決罪刑確定，且經本院以94年度聲字第216
    號定應執行有期徒刑9 年6 月確定；又於附表二所示日期，
    犯如附表二所示各罪，均經本院以92年度訴字第2352號判決
    罪刑確定，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察
    官以其所犯附表一編號2 、附表一所示各罪，其犯罪時間，
    均在民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，爰聲請予
    以減刑（附表一編號1 所示之罪則不得減刑）；且附表一編
    號1 、2 所示各罪，及附表二編號1 、2 所示各罪，分別為
    受刑人在判決確定前所犯，故聲請分別就附表一、附表二所
    示各罪定其應執行之刑。
二、經查：
  (一)聲請人就受刑人所犯附表一編號2 、附表二所示各罪聲請減
    刑，經核均無不合，應予准許。又附表二編號1 所示之罪，
    減有期徒刑6 月，符合得易科罰金之要件，又受刑人犯附表
    二所示之罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於徒刑
    、拘役易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前
    段，及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，而依修正後刑法
    第41條第1 項前段規定，應以新臺幣1, 000元、2,000 元或
    3,000 元折算一日，經比較結果，自應以行為時法即修正前
    刑法規定對被告較為有利，是爰依修正前刑法第41條第1 項
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就附表二編號
    1 、2 所示之罪諭知如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日。
  (二)又如附表一、附表二所示各罪，分別為判決確定前所犯，且
    受刑人犯罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數
    徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款
    規定，將定執行刑之上限為有期徒刑30年，經比較適用結果
    ，以修正前刑法規定有利於被告，是爰依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，分別就受刑
    人所犯附表一、附表二所示各罪，定其應執行之刑；並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
