【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請宣告沒收（96年度聲沒字第918 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之平口鉗壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○涉犯攜帶兇器竊盜罪嫌乙案，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第32623 號為職權不起訴
    處分，有該卷內之不起訴處分書可按。是聲請人以此為由聲
    請沒收，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
