【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30646
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丙○○於民國96年10月27日下午4 時許，騎乘車牌號碼209
    －CCV 號重型機車，在高雄市○○區○○路41巷口，基於為
    自己不法所有之犯意，趁乙○○不注意之際，徒手搶奪乙○
    ○所有掛於頸部之項鍊1 條，得手後隨即逃逸離去，並於同
    日下午5 時許將該項鍊以新台幣5500元出售予不知情之金利
    山銀樓現場負責人陳登國，所得款項供己花用殆盡，嗣經被
    害人乙○○向員警提供被告所騎乘上開重型機車之車牌號碼
    ，方循線查獲而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱
    （警卷第3 至6 頁，偵卷第5 、6 頁，本院卷第15頁），核
    與證人即被害人乙○○及證人陳登國於警詢時之證述內容相
    符（警卷第7 至10頁），並有金飾買入登記簿1 紙、監視錄
    影器翻拍之照片3 張及被告遭緝獲後所攝之照片15張在卷可
    稽（警卷第11至21頁），足認被告上開自白與事實相合，本
    件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告徒手搶奪他人財物之犯行，係犯刑法第325 條第1 項
    之搶奪罪。爰審酌被告除涉犯本案外，尚另犯搶奪案件業經
    偵結起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為佐，
    足認被告素行非佳，且其正值年輕力壯時期，不知循合法途
    徑賺取生活報酬，竟於路邊飛車搶奪他人財物，惡性非輕，
    所為嚴重破壞社會治安並造成社會大眾生活恐慌，自應予以
    嚴懲，惟念被告犯後尚知坦認全部犯行，態度尚可，並斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 條第1 項、第284 條之
1 、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
