【裁判字號】    96,家聲,428
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第428號
聲  請  人  甲○○
      （原名黃町玫）
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「謝」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母乙○○及謝麗珠於其就讀
    小學時即已離婚，惟聲請人之父於離婚後從未盡過父親之責
    任，而係由聲請人之母親與阿姨扶養聲請人，聲請人自小即
    承受同學異樣之眼光，並有受到歧視的感覺，此對聲請人而
    言有無形的壓力。為此，爰依民法第1059條規定，請求變更
    姓氏為母姓「謝」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人甲○○於本院97年1 月
    31日調查時到庭陳述：「我父親從我小時候就沒有在照顧、
    扶養我，我父親從來沒有盡過作父親的責任，我一直以來都
    是我阿姨和我母親扶養我，我們一家及我的監護人都是姓謝
    ，只有我一個人姓黃，從小我的同學就覺得我姓黃很奇怪，
    我覺得有受到歧視的感覺，我現在長大了，希望可以直接改
    姓母姓謝。」等語（見本院卷第17頁），並提出戶籍謄本2
    件為證，堪認其主張為真實。本院審酌，聲請人自幼即由其
    母扶養並同住，且聲請人之父亦未盡扶養之義務，恐造成聲
    請人面對同學及同儕之詢問或異樣眼光，對於聲請人黃町玫
    身心健全之發展確有明顯不利之影響，而有變更為母姓之必
    要。故本件聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰宣告變更
    之姓氏為母姓「謝」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
