【裁判字號】    96,交訴,249
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22465 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係受僱於明乘食品有限公司，以
    駕駛自用小貨車送貨為業，係從事駕駛業務之人，於民國96
    年5 月25日上午11時25分許，駕駛車牌號碼ZT-2019 號自小
    貨車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，於行經該
    路段與中正路口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之特
    別情事，竟疏於注意，不慎擦撞告訴人乙○○所騎乘在該路
    段由北往南方向行駛之車牌號碼TXH-936 號輕型機車之右手
    把，致告訴人人車倒地，而受有胸壁挫傷、右手肘擦傷2X4
    公分、左手中指及無名指擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院得不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院準備程序中已
    取得告訴人原諒，亦經告訴人撤回本件業務過失傷害之告訴
    ，此有撤回告訴狀在卷足稽（參本院卷第56頁），參照前開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
