【裁判字號】    97,聲減,740
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
                    之4號
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號二所示
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯違背安全駕駛致交通危
    險罪等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
