【裁判字號】    96,交簡,3896
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人之一姓名「余珮姍」更正為
    「甲○○」、犯罪事實欄一第1 行刪除「0 時許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在現場等候，並向據報前往現場處
    理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，此有高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可稽，堪認其所
    為，已符合刑法自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，併
    遞減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
