【裁判字號】    96,訴,1851
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1851號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  陳政忠即鴻福企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟貳佰伍拾柒元，及自民
國九十六年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳政忠即鴻福企業社於民國95年4 月27日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）1,00
    0,000 元，約定借款期間自上開日期起至98年4 月27日，按
    月平均攤還本息，利息按年息10% 固定計付，如未按期繳納
    本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，逾期在6
    個月以內者，按放款利率10% ，超過6 個月者，按放款利率
    20% 加計違約金。詎被告陳政忠自96年6 月28日起未攤還本
    息，依約債務視為全部到期，尚餘如主文所示本金、利息及
    違約金未予清償；而被告乙○○為本件借款之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求為判決如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之授信約定書、連
    帶保證書及貸放明細歸戶查詢單等件為證。而被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，經本院就借款金額、
    還款情況、利率及違約金約定等節調查結果，堪認原告主張
    之前開事實，係屬真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告陳政忠即鴻福企業
    社因未依約繳納借款利息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，尚欠上述本金、利息及違約金未予清償，而被告
    乙○○為連帶保證人，依前揭規定，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第四庭  法  官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
