【裁判字號】    96,審聲,1904
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1904號
聲  請  人  琮睿企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前依本院
    民國96年度裁全字第10683 號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣230,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第5959號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經兩造達成協議，相對人同意聲請人
    取回上開提存物，並提出本院96年度存字第5959號提存書、
    同意書等件為證，惟未附具相對人之印鑑證明，致無從審認
    該同意書之真偽，經本院發函命聲請人於5 日內補正相對人
    之印鑑證明，業於96年1 月7 日合法送達，迄未據其補正，
    是不足認相對人確已同意聲請人取回上開提存物，從而，聲
    請人本件請求，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官    甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
