【裁判字號】    96,簡,6407
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄第4 行「00000000
    A 號廂式大貨車」更正為「151-HB號廂式大貨車」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。本
    院審酌被告係唯盛國際通運有限公司，供職業司機靠行以賺
    取利潤，原應忠誠為靠行司機處理相關事務，然其為求貸得
    款項，明知未得被害人甲○○同意，逕以靠行車輛車號151-
    HB廂式大貨車向日盛國際租賃股份有限公司設定抵押貸款，
    嗣後並未能正常還款，導致被害人之維生工具遭債權人行使
    抵押權扣留，行為實無足取，惟念其犯後坦承犯行（見偵卷
    第50頁），態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於被告於偵查中雖曾被通緝，然其通
    緝日（95年9 月29日）及緝獲日（96年7 月2 日）均在上開
    減刑條例施行前，有95年9 月29日雄檢博服緝字第6405號臺
    灣高雄地方法院檢察署併案通緝書及96年7 月2 日航警高分
    三字第0960003281號內政部警政署航空警察局高雄分局通緝
    案件報告書各1 份在卷可憑，故仍得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項、（修正前）
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
