【裁判字號】    97,交簡,311
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「違反洗錢防制
    法」應更正為「詐欺」、第8 至9 行「同日零5 時許」應更
    正為「翌日凌晨5 時許」、第10至11行「自小貨車」應更正
    為「自用大貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月4 日
    修正公布施行，玆經新舊法比較結果，新法提高本罪罰金刑
    之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未較有利於被告，是
    以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，從而核被告所為，
    係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於
    94年5 月4 日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本
    院審酌被告在飲用酒類後、已不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀下，貿然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度危險，
    而顯然忽視他人生命、財產之安全，且確已造成車禍事故等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被告之經濟狀況
    各節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
