【裁判字號】    95,訴,2930
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2930號
上  訴  人  辛○○
            己○○
            丙○○○
            戊○○
            子○○
            壬○○
            癸○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間返還停車位
事件，上訴人對於民國96年12月28日本院第一審判決，提起上訴
。而本件訴訟標的價額經核為新台幣2,681,100 元，應繳裁判費
為新台幣41,446元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定，並請儘速提出上訴理由
狀，以利上訴審審理。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
