【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（96年度聲減字第
2297 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反毒品危害防制
    條例二罪，經判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前；又雖有中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減刑
    情形，惟因有二以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並依修正前刑法第41條第1 項諭
    知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9 條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
