【裁判字號】    96,交聲,381
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第381號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國96年4 月19日所為之裁決（原處分
案號：高監自裁字第80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月20
    日16時50分許，駕駛7J-7640 號自用小客車，行經高雄縣茄
    萣鄉○○路○段、莒光路口（由東左轉向南行）有燈光號誌
    管制之交岔路口，當時東西向號誌已變換成紅燈，竟未停車
    ，仍強行闖紅燈左轉莒光路口，為高雄縣政府警察局湖內分
    局執勤員警乙○○鳴笛攔檢，當場以高警交字第N00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發（對車輛所有
    人李郭牡丹之處罰，應歸責於車輛駕駛人甲○○），爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣27
    00元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3
    點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人行經上開路段，係於綠燈時駛入中正
    路三段與莒光路口之中間，當時等候一輛機車直行再左轉，
    本件竟遭裁罰，實難甘服，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、經查，本件異議人甲○○於上開時、地，駕駛上開機車行經
    有燈光號誌管制交叉路口之事實，業據異議人陳明在卷，並
    有上開舉發通知單一紙在卷可稽。異議人雖執前詞提出異議
    ，惟本件經當時在場舉發之員警乙○○到庭證稱：伊於96年
    3 月20日14到18時，在高雄市○○鄉○○路三段與莒光路口
    負責交通稽查勤務，該處係三時相紅黃綠燈光號管制之丁字
    路口，莒光路口是四線道，車速較快，本件舉發時是站在莒
    光路口處，伊當場親眼看到異議人於上述時間闖紅燈並左轉
    莒光路口，因為現場發生情況很快，沒辦法照相，伊是當場
    鳴笛攔截，在莒光路口處攔截到異議人，舉發時並有錄音為
    證等語（本院96年7 月10日筆錄）。依現場狀況以觀，本件
    舉發員警當時係站在四線道之莒光路旁監控上開交岔路口，
    不致有誤判之虞。再者，本件舉發之員警乙○○與異議人並
    無仇隙，並無誣指異議人之必要；另從異議人自承行經上開
    路段，當時所駕駛之車輛有停在交岔路口中間，等候機車準
    備左轉等情，益證異議人顯有在紅燈時仍穿越停止線，而停
    滯於交岔路口，以致無法順利左轉之事實。是本件異議人未
    注意號誌變化，在紅燈時仍穿越停止線，自屬闖紅燈之違規
    甚明，應受處罰。綜前所述，本件異議人前揭違規事實至堪
    認定，原處分機關依據上揭規定而為前開裁決，要無違誤，
    量罰亦甚妥適，應予維持。職是，本件異議為無理由，應駁
    回之。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
