【裁判字號】    96,易,4061
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3301
1 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯非法由自動付款
設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告甲○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第33、41頁）外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、同法第
    339 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪。其上開所犯
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因公共
    危險案件，經本院以95年度簡字第3864號判處有期徒刑3 月
    確定，並於95年12月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告曾有違反毒品危害防制條例、多次竊盜、公共危險等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行非
    佳，其不恩正途以獲取所需，竟率爾竊取被害人乙○○機車
    置物箱內之手提包（內有身分證等物）及以不正方法由自動
    付款設備提領被害人所有存款新臺幣84,000元，所為自應受
    相當之刑事非難，另衡其犯後坦承犯行，惟迄未賠償被害人
    之損害及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
