【裁判字號】    96,聲減,8837
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5164號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之肆罪（除編號３外），均減刑詳如附表
一所載，並與附表一編號３所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年捌月，褫奪公權拾年。
甲○○犯如附表二編號３所示之罪，減刑詳如附表二編號３所載
，並與附表二編號１、２所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾捌年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一、二所示案件，
    經附表一、二所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其
    中附表一（除編號３外）及附表二編號３所示之犯罪，其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請裁
    定減刑，並與其餘不應減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1
    項第3 款、第11條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表一、二所示之罪，業經附表
    一、二所示之法院判處如附表一、二所示之刑及定其應執行
    之刑確定在案，有監獄受刑人名冊、判決書、裁定書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審核上情，認聲請
    人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
