【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1143號），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年；甲○○於緩刑期間內應依附表
所示調解內容按時履行。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分補充：「甲○
    ○肇事後，於警方據報前往現場處理時，在場承認為肇事者
    ，並自願接受裁判而自首」，以及證據部分另補充「被告甲
    ○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、是核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪
    。查被告於駕照吊扣期間仍擅自駕車上路，有卷附高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙在卷可
    憑，且為被告於警詢時所是認（見被告95年8 月13日調查筆
    錄第2 頁），是被告本件肇事時之駕車行為與無照駕駛相當
    ，其所犯過失致死犯行，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後，經員警據報到
    場處理時，被告當場向員警坦承為肇事者乙情，業據卷附調
    查筆錄記載明確（見被告95年8 月13日調查筆錄第2 頁），
    是被告於員警尚不知何人犯罪前，即向員警主動坦承肇事，
    並自願接受裁判，已符合自首之要件，且無不宜依自首規定
    減輕其刑之情事存在，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告駕車本應遵守交通規則謹
    慎駕駛，竟疏未注意後方來車即貿然迴轉，因而肇事招致被
    害人周明輝死亡之憾事，確屬不該，惟念被告已坦然承認犯
    行，犯後態度良好，且業與被害人家屬達成調解，有本院調
    解程序筆錄1 份附卷可稽（見本院卷第18頁），足見其悔悟
    之意，且告訴人即被害人配偶乙○○○亦表示不再追究被告
    犯行，有告訴人出具之陳報狀乙紙在卷足憑（見本院卷第19
    頁）等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，復斟酌被告之
    就業情形及經濟狀況等情狀，諭知易科罰金以1 千元折算1
    日，以示懲儆。末查，被告未曾犯罪，素行良好，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於肇事後儘速將被害人
    送醫急救，已盡力防止被害人死亡結果，且事後業與被害人
    家屬達成調解，盡力彌補家屬痛失至親之損害，悔意甚深，
    本院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    是認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，
    以啟自新；復斟酌被告業與告訴人成立之調解內容（詳如附
    表），課予被告應履行如主文所示負擔，以維告訴人之權益
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條，道路交通管理處罰條例第86
條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
段，第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                  書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑法條：
《中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
┌─────┬───┬───┬─────────────────────┐
│ 調解案號 │聲請人│相對人│        成  立  之  調  解  內  容        │
├─────┼───┼───┼─────────────────────┤
│本院院97年│周劉英│甲○○│相對人願給付聲請人新臺幣（下同）佰萬元（│
│度雄調字第│珠    │      │其中包含強制險壹佰伍拾萬元）。給付方法：壹│
│115 號損害│      │      │佰伍拾萬元於九十七年二月十五日給付壹拾萬元│
│賠償案件  │      │      │，其餘壹佰肆拾萬元按月於每月二十日各給付壹│
│          │      │      │萬元至全部清償完畢為止，如有一期未履行視為│
│          │      │      │全部到期。                                │
└─────┴───┴───┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
