【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
652號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（驗後淨重壹拾壹點零六公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦
    為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所明
    定。查本件被告甲○○原經高雄市警察局左營分局移送涉嫌
    販賣第一、二級毒品罪嫌，惟嗣經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵緝字第2565號為不起訴處分，經職權送再
    議後，為臺灣高等法院高雄分院以96年度上職議字第2220號
    駁回再議確定乙節，業經本院職權核閱臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵緝字第2565號卷宗屬實；又本件扣案物經送法
    務部調查局鑑驗結果，送驗之白粉16包均含第一級毒品海洛
    因成分，合計淨重11.06 公克，有法務部調查局鑑定通知書
    一紙在卷可稽；此外，再空包裝與毒品因已無法析離，應均
    視為毒品，一併沒收銷燬。
三、綜上，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
