【裁判字號】    96,拍,3655
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3655號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年9 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,360,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國87年9 月9 日起至民國137 年9 月8 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該抵押權設定
    於民國96年7 月9 日因讓與關係移轉予聲請人所有，經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國87年9 月17日88年3 月1 日邀同案外人
    李堅雄為連帶保證人向案外人臺灣土地銀行借用
    2,800,000 元1,800,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外
    人臺灣土地銀行於民國96年6 月12日將該債權、擔保物權及
    其他一切從屬權利一併讓與聲請人新興資產管理股份有限公
    司，亦經登記在案。詎相對人自民國90年6 月1 日90年
    6 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
