【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第28515 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係位於高雄縣大社
    鄉○○路203 號「阿香卡拉OK」之負責人，其明知「愛你」
    、「碗筷」、「心愛的」、「人生路」、「再生緣」、「你
    你你」、「愛你袂變心」、「夢醒在三更」等8 首歌曲，係
    瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）所享有重製、散布
    、出租、公開演出、公開上映等著作財產權，竟基於侵害他
    人著作財產權之集合犯意，未經瑞影公司授權，自民國96年
    2 、3 月起，以每月新台幣（下同）3000元之代價，向真實
    姓名年籍不詳之「吳姓」男子承租內有重製上開「愛你」等
    8 首歌曲之「金嗓」牌電腦伴唱機1 台、點歌本1 本後擺放
    在上址內，以每首歌曲10元之代價，供不知情之不特定消費
    者投幣點唱，藉由顧客公開演出之方式，侵害瑞影公司之著
    作財產權。嗣於96年8 月初，以15000 元之價格向「吳姓」
    男子購得上開伴唱機及點歌本後，以相同方式侵害瑞影公司
    之著作財產權。嗣為警於同年8 月10日16 時10 分許，在上
    址查獲並扣得「金嗓」牌電腦伴唱機1 部及點歌本1 本，因
    認被告涉嫌違犯著作權法第92條擅自以公開播送（聲請書誤
    載為「公開演出」）方法侵害他人之著作財產權之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係涉嫌違反著
    作權法第92條之擅自以公開播送方法侵害他人之著作財產權
    之罪，則依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴
    人瑞影公司與被告業經本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並
    於97年1 月18日具狀撤回告訴，有卷附調解程序筆錄及撤回
    告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
