【裁判字號】    96,交訴,247
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第3574號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；丙○○於緩刑期間內應依
附表所示調解內容按時履行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「而受有右膝
    及右小趾挫傷之傷害」應補充為「而受有右膝及右小趾挫傷
    之傷害（丙○○被訴過失傷害犯行業經乙○○撤回訴告，由
    本院另行審結）」，以及證據欄部分另補充「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告騎車過失撞及被害人乙○○而肇事，且明知
    騎車肇事後應停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，
    竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟念及被害
    人所受傷勢輕微，被告於本院調查時已坦承犯行，態度尚可
    ，且與被害人達成和解，有本院準備程序筆錄1 份可憑（見
    本院卷第18頁），足見其悔意等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告之智識程度及生活狀況，諭知易科罰
    金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，以示懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，惟已
    坦承罪行，並與被害人乙○○達成和解，已如前述，又其就
    本件車禍肇事致被害人甲○○所有之辦公桌椅等物品損壞乙
    情，亦與被害人甲○○達成調解，願意賠償被害人甲○○5
    萬元，有本院調解程序筆錄1 份在卷可按（見本院卷第28頁
    ），足見其深切悔悟之意，相信被告經此教訓，自當知所警
    惕，而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新；復斟酌被告業與被害人甲○○成立之調解
    內容（詳如附表），課予被告應履行如主文所示負擔，以維
    被害人甲○○之權益。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條
第1 項前段、第74條第1 項、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    3     日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附表：
┌─────┬───┬───┬─────────────────────┐
│ 調解案號 │聲請人│相對人│成立之調解內容                            │
├─────┼───┼───┼─────────────────────┤
│本院院97年│甲○○│丙○○│相對人願給付聲請人新臺幣伍萬元。給付方法：│
│度雄調字第│      │      │於民國九十七年一月八日當場付新臺幣伍仟元（│
│12號損害賠│      │      │已給付），餘款自民國九十七年二月一日起按月│
│償案件    │      │      │於每月一日各給付新臺幣貳仟元至全部清償完畢│
│          │      │      │為止，如有一期未履行視為全部到期。        │
└─────┴───┴───┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
