【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10722 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零肆貳公克，檢驗
後淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91 年
    10月17日停止戒治付保護管束，於92年3 月4 日保護管束期
    滿、停止戒治之處分未經撤銷視為執行完畢。復因毒品危害
    防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5 月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定，於93年4 月19日入監
    服刑，於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月23日10時許，在友人位於高雄縣某地之住處內，以注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同年月24日12時
    10分許，在高雄縣鳳山市○○路與崗山北街口查獲，並當場
    扣得甲○○持有之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，檢驗
    前淨重0.042 公克，檢驗後淨重0.036 公克），乃悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、訊據被告對於前開犯行坦承不諱，且被告為警所採之尿液，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果，
    呈現嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性反應，有該實驗
    室96年12月10日KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨
    對照表1 份在卷足按。再者，扣案海洛因（含包裝袋，檢驗
    前淨重0.042 公克，檢驗後淨重0.036 公克）成分經鑑定無
    訛，有高雄市立凱旋醫院96年12月10日高市凱醫驗字第5682
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書存卷可憑，足認被告之自白與事
    實相符，其於前開時地施用第一級毒品1 次之犯行，堪以認
    定。被告曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年10月
    17日停止戒治付保護管束，於92年3 月4 日保護管束期滿、
    停止戒治之處分未經撤銷視為執行完畢乙情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可佐，從而，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本案事證明確，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品海洛因，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因毒
    品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定，於93年4 月19
    日入監服刑，於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢乙節，有前
    開前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品經強制戒治及刑之執行，卻復
    犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該；惟念被告施用毒品，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，且犯後坦承犯行，及
    被告之智識程度、生活狀況、扣案毒品數量等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。
五、扣案海洛因（含包裝袋，檢驗前淨重0.042 公克，檢驗後淨
    重0.036 公克）之成分經鑑定無訛，業認明如前，而包裝袋
    與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬
    之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
