【裁判字號】    96,交聲,611
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第611號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國96年7 月27日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第
裁32-MZ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速四十公里以上
未滿六十公里，處罰鍰新臺幣貳仟元，併計違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國96年5 月17日10時12
    分許，駕駛陳鴻姓所有之車牌號碼ZL-2496 號自用小客車，
    行經台19線100 公里處之限速60公里鹽水路段，以時速107
    公里之時速行駛，超速47公里，為台南縣警察局交通警察隊
    以移動式雷達測速照相儀器拍照後逕行舉發，原處分機關高
    雄市○○○○道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,000 元之處分。
二、異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項
    之規定，採用固定或非固定科學儀器取得證據資料證明者，
    於一般道路須至少於100 公尺前明顯標示之；惟異議人駕駛
    車輛行經上開地點，未見警告牌示，且拍照地點交通繁忙，
    亦不可能開快車，本件舉發之測速器顯有違誤，爰依法聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處新臺幣1,
    200 元以上2,400 元以下罰鍰，併計違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定有明文。再
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速超過40公里未滿60公里，處罰鍰
    2,000 元，併記違規點數1 點；又汽車駕駛人經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發，得逕行舉發；對於行車速度超過規定之最高速限之違規
    行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，
    於一般道路須至少於100 公尺，於高速公路、快速公路須至
    少於300 公尺前，明顯標示之；道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項第7 款、第3 項規定甚詳。
四、經查：
(一)異議人於上開時、地，駕駛上開車輛，行經台19線100 公里
    處之限速60公里鹽水路段，以時速107 公里之時速行駛，超
    速47公里，為台南縣警察局交通警察隊以移動式雷達測速照
    相儀器拍照後逕行舉發，原處分機關高雄市○○○○道路交
    通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人罰鍰2,000 元等
    情，為異議人所自承，復有台南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、上開車輛所有人陳鴻姓出具之逕行舉發案
    件汽車所有人提供違規駕駛人申報書、高雄市○○○○道路
    交通管理事件裁決書、各1 份在卷可稽。
(二)本件異議人固以本案測速照相器具有誤及警告標誌設置不當
    等語置辯。然查：本件經舉發員警甲○○到庭證稱：卷附違
    規照片，係伊與同仁林合成執勤時拍照，並由伊摯單舉發，
    當時異議人駕駛之車輛由北往南行駛，伊當時執勤車輛是由
    南往北停放路旁拍照，伊照相的角度是22.5度，剛好是異議
    人的車子，不可能拍到其他車輛，且伊是針對車輛超速拍照
    ，又測速儀器有經過中央標準局測試認可，不可能有誤差等
    語（見本院96年8 月10日筆錄）。另本件警員舉發使用之測
    速器，確經測試檢定合格乙節，有上開警員提出之經濟部標
    準檢驗局出具之雷達測速儀檢定合格證書在卷可稽。又本件
    於測照儀器前約一公里處設有速限60公里及常有測速照相之
    警告標誌，業據舉發員警甲○○證述甚詳（見上開筆錄），
    並有上開警告標誌之照片在卷可稽。是本件異議人駕車行經
    上開路段，確係設有速限及警告標誌，又警員測速拍照之雷
    達測速儀器亦經檢定合格、定期維護及運作正常，是上開異
    議人所辯均不足採。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有上開違規事由，而依道路
    交通管理處罰條例第40條規定裁處罰鍰，固非無見；然原處
    分機關漏未裁罰異議人記違規點數1 點之處分，其所為裁處
    ，即有未恰。本件異議人向本院提出異議，指摘原處分不當
    ，雖無理由；惟原處分既有可議，自應由本院將之撤銷，並
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規
    定，自為裁定如主文第2 項所示。又本件雖係異議人聲明異
    議之案件，惟原處分既有適用法條不當之情形，自無不利益
    變更禁止原則之適用，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
