【裁判字號】    96,簡,8002
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9751號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
以簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗後淨重零點伍伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附
    著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒
    品），驗前淨重0.554 公克、驗後淨重0.552 公克」；證據
    部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月25日報
    告編號0000-000號之檢驗報告書」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即有施用
    毒品之不良素行，經觀察、勒戒後，仍再犯本案，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告家庭經濟狀況勉持等情，諭知易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日之標準。
三、上開扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重如事實欄
    所示）係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至本件甲基安非他命1 包之分裝袋，
    因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在，
    爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字第4665號
    判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
