【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
894號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重：零點零六零公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重：零點壹肆壹、零點貳
玖玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之第一級毒品與第二級毒品經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗結果，呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書貳紙在卷可稽，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法38 條
    第1項第1款、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
