【裁判字號】    96,易,3831
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28951 號），被告於本院準備程序中為有罪答辯，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯加重竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國96
    年6 月11日以96年易字第1486號判處有期徒刑6 月確定，於
    96年7 月16日因減刑後徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年10月10日上午9 時20分前
    之某時許，持客觀上足以致人死傷之刀片、尖嘴夾、螺絲起
    子各1 支，趁無人注意之際，循高雄縣鳳山市○○街54巷25
    之3號 所在公寓大樓之樓梯直上該戶頂樓搜尋財物，嗣竊得
    屋主丙○○之鋸齒剪刀1 把，適遭丙○○於同日上午9 時20
    分許至頂樓取物時發現，因而報警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○於警詢及偵訊時證述情節相符，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、抽
    屜照片2 張、皮包照片2 張、剪刀缺角照片2 張、住宅照片
    12及頂樓平面圖附卷可證，足證被告之上開自白核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）
    。被告攜帶之刀片、尖嘴夾、螺絲起子各1 支，雖未扣案，
    惟均係質地堅硬或銳利之器物，依社會一般觀念均足以對人
    之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應
    屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第3 款加重竊
    盜罪。被告曾犯加重竊盜案件，經臺灣高雄地方法院96年易
    字第1486號判處有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日因減刑
    後徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又被告雖持前開刀片、尖嘴夾、螺絲起子竊取鋸齒
    剪刀1 把，惟所竊物品價值非鉅，且上開物品業經被害人丙
    ○○領回，此有贓物認領保管單可參，另衡酌被告係因一時
    失慮致犯下本罪，其犯罪情狀非無可憫恕之處，是本院認如
    量以法定最低刑，仍有情輕法重之情形，爰依刑法第59條規
    定減輕其刑；因被告同時有前揭加重其刑、減輕其刑事由，
    應先加後減之。爰審酌被告正值中壯年，不思自食其力，為
    貪圖私利，即恣意竊取他人財物，所為不足取，惟念其犯後
    坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖以被
    告一再犯竊盜罪，足見具有犯罪習慣，僅藉刑之執行已不足
    以徹底根絕其惡性，且其攜帶客觀上足以致人死傷之工具侵
    入他人建築物內行竊，對社會秩序危害甚鉅，且犯後毫無悔
    意，藉詞矯飾，惡性匪淺為由，而具體求處有期徒刑1 年2
    月，併請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    第1 款之規定諭知於刑之執行前強制工作2 年，惟竊盜犯贓
    物犯保安處分條例之適用，原即明文設有應執行之刑達1 年
    以上此一要件（請參該條例第2 條第4 項），而本院審酌被
    告犯罪情節尚稱輕微，且已坦認犯罪等項，認處以前開徒刑
    為適當，已如前述，應執行之刑既未達1 年，自不得依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作，另檢察官之求刑亦猶
    嫌過重，尚有未洽，附此敘明。
四、又未扣案之刀片、尖嘴夾、螺絲起子各1 支，雖係被告所有
    ，業據被告供承在卷，惟並未扣案，爰不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第59條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  張震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
