【裁判字號】    96,簡,6077
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在乙○○位於臺中縣太
    平市○○路465 巷7 號5 樓住處大樓1 樓」更正為「在乙○
    ○位於高雄市三民區○○○路93號住處大樓」；「不實文字
    傳單」更正為「文字傳單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹
    謗罪。被告先後多次犯行，均係基於同一決意而為之數個舉
    動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念
    ，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪。又被告犯罪時
    間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，
    減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或10
00元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
