【裁判字號】    96,簡,6462
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於交付帳戶予不詳姓名之「胖子」之事實
    並不否認，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當時「胖子」
    叫我去開戶讓他存錢，我才去郵局開戶後交帳戶給「胖子」
    云云。惟按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業
    申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
    制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之
    必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使
    用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、租用或購買帳戶存摺、金融卡、印章之必要，
    亦應為一般生活所應有之認知。何況，金融存款帳戶，攸關
    存戶個人財產權益，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人
    帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會瞭解他人使用帳戶之目
    的始行提供，參以坊間報章雜誌及新聞媒體，對於以簡訊、
    電話等方式通知中獎或如退稅等其他類似之不法詐騙方法及
    不法份子經常收購他人存款帳戶，以隱匿渠等詐欺取財犯罪
    之不法行徑，規避檢警等執法人員之查緝，類此在社會上層
    出不窮之案件，亦迭經報導及再三批露，被告為心智健全之
    成年人，自能預見將銀行之帳戶提供給他人，有可能遭他人
    利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍提供給他人使用，足認
    被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明，是被告
    辯解不足採信。
三、本件被告雖係於民國93年間以幫助之犯意提供帳戶給他人使
    用，惟幫助犯從屬於正犯，是其犯罪成立時間、是否成立累
    犯，應否減刑等均應依正犯之行為判斷，合先敘明。經查本
    件正犯係於96年3 月3 、4 日實施其詐欺取財之犯行，從而
    本件自無庸為新舊法之比較。故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。本件遭詐
    騙者詐欺之被害人雖有2 人，惟被告係以一幫助行為，幫助
    他人實行詐欺取財犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。被
    告前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑1 年確定，於95年9 月27日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告
    係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。又本件犯罪時間於96年4
    月24日以前，且其通緝係於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後，並無該條例第5 條不得減刑之情形，爰依法減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並遞減之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
