【裁判字號】    97,聲減,800
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表二編號(二)(三)之犯罪，均減刑詳如附表二編號(二)(三)
所載，與附表二編號(一)所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年貳月又拾伍日，褫奪公權參年。
甲○○所犯附表三之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑貳年貳月又拾伍日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯如附表一、二
    、三所示之罪，經分別判處如附表一、二、三所列之刑確定
    在案，茲檢察官以被告所為附表一、附表二編號(二)(三)及附表
    三之犯罪時間，均在中華民國96年4月24 日以前，所犯附表
    一、附表二編號(二)(三)及附表三之數罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表二編號(一)所列不應減刑之犯罪所
    處之刑與附表二編號(二)(三)所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第
    11條、第12條、第14條，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
