【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36077
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國96年間，因4 次竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第6736號，96年度簡字第6738號，各判處有期徒刑3 月、
    拘役30日、10日、8 日確定（未構成累犯），詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於民國96年12月28日下午1 時
    30分許，騎乘車號XRQ-375 號重型機車，至乙○○經營位於
    高雄縣林園鄉○○路○ 段之「鳳林海釣場」，翻越該海釣場
    圍牆，入內竊取乙○○所有之馬達風葉蓋2 具、水車風葉4
    具、馬達1 台（價值新台幣2 萬元）得手後，將之置放在機
    車上，欲載運他處變賣，嗣於同日下午1 時45分許，行經高
    雄縣林園鄉○○路與潭頭路口時，為警發現形跡可疑，上前
    攔查後，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○證述其經營之鳳林海釣場，有上開財物遭竊之事實相
    符，復有乙○○簽立之贓物認領保管單1 紙、現場查獲相片
    11張在卷可參，足認被告自白核與事實相符，本件事證明確
    ，被告前揭犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告前開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣
    竊盜罪。爰審酌被告前於96年間，有如上所述多次竊盜遭判
    刑之紀錄，有該判決暨台灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可參，竟仍不知悔改，正值青壯之年，不思以正當方式取
    得財物，再度貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安
    全，造成被害人受有財產損失，惡性非輕，惟念犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)公訴人雖以被告有犯罪習慣，請求本院在判處被告罪刑之同
    時，依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，諭知被告入勞動場
    所強制工作。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例所指之習慣犯
    ，與累犯、連續犯之性質有別，必須有具體之事實，足資證
    明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並
    非一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（最高
    法院54年度臺上字第3041號判決要旨參照）。又因保安處分
    實質上亦具有刑罰之性質，故其宣告應符合比例原則，且法
    院應審酌行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性
    及對於行為人未來行為之期待性，決定應否令入勞動處所強
    制工作。本件被告雖有為事實欄所載5 次竊盜犯行，惟本院
    考量上開竊盜次數尚非眾多，且觀之各該案遭判刑之判決書
    所載，被告所竊取者僅為水餃、鐵塊、馬達、風葉等價值非
    高之物，尚與一般慣竊之懶惰成習，長期間且有計劃一再多
    次數而以犯罪成為日常習慣之情形有所不同，其應屬一時貪
    念所為之犯罪行為，而非有犯罪習慣之人。況經本院審酌被
    告所為竊盜犯行之動機、手段、被害人所受損害及其等犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，應足以體現司法正
    義，並契合社會感情，參以諭知被告強制工作既非矯正其竊
    盜犯行之唯一方法，並審酌藉強制工作手段以矯正被告犯罪
    習性應合乎一定之比例，並求得法益間之均衡等情綜合以觀
    ，本院認尚無對被告諭知宣告強制工作之必要。因此，本件
    被告爰不宣告諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，第284 條之1 ，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王壹理
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
