【裁判字號】    96,訴,5488
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5488號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王仁聰律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  沈志祥律師
上列聲請人因被告妨害風化等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○提出新台幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○、甲○○於停止羈押期間，不得對被害人、證人、鑑定人
、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內
之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危
害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○、甲○○前經本院執行羈押。茲以
    被告之身分，聲請停止羈押，經本院審酌被告2 人雖犯罪嫌
    疑重大，且所犯係5 年以上有期徒刑之罪，惟被告等有固定
    住居所，且就大部分事實均坦承不諱，相關事實業經證人於
    警詢、偵查中證述明確，應無串證之虞，是本院認並無羈押
    之必要，被告等之聲請核符合規定，准予被告乙○○提出新
    台幣（下同）25萬元、被告甲○○提出5 萬元之保證金後，
    停止羈押；惟因本件尚有被害人4 名及部分事實尚待釐清，
    爰併諭知被告等人於停止羈押期間，不得對被害人等之身體
    或財產實施危害或恐嚇之行為。
二、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
