【裁判字號】    96,聲減,8931
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8931號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一所示之罪，均減刑，詳如附表一所載，應執行
有期徒刑捌月。
甲○○所犯附表二編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表二編
號一、二所載，與附表二所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於如附表一、二所
    示之犯罪日期，犯如附表一、二所示之5 罪，經法院判處如
    附表一、二所示之刑，其中附表一、附表二編號一、二所示
    4 罪均符合中華民國96年減刑條例，為此聲請就附表一、及
    附表二編號一、二所示之4 罪減刑後，與附表二編號三所示
    之罪合併定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規
    定，另定應執行之刑；又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條及前條規定減刑後，與不應減之罪之宣告刑，適用刑法
    第51條定其應執行之刑，中華民國罪犯減刑條例第10條第2
    項前段、第11條分別定有明文。再按依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執
    行刑時，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之規
    定定之，並不生新舊法比較適用問題。本件聲請人所犯如附
    表一、附表二所示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑
    法修正施行前，原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲
    請人雖於刑法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之聲請，
    揆諸前開說明，應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5
    款規定，定應執行刑，附此敘明。
三、經查，本件聲請人甲○○所犯如附表一、二所示之罪，業經
    法院分別判處如附表一、二所示之刑並確定，其中附表一所
    示2 罪，曾經定應執行有期徒刑1 年4 月，附表二編號一、
    二所示之罪，曾經定應執行有期徒刑2 年在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以其所犯附
    表一、及附表二編號一、二之罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不
    合，應予准許。又聲請人所犯附表二編號一、二之罪，與附
    表二所列其餘不應減刑之犯罪，係為裁判前所犯之數罪名，
    揆諸前開說明，並定其應執行刑。至於附表一、二之犯行彼
    此間非屬裁判確定前所犯數罪名，自應就附表一、二所示犯
    行分別定刑，尚不得併合處罰之，聲請人聲請就附表一、二
    所示之5 罪均合併定應執行刑，於法未合，應予駁回。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項前段、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
