【裁判字號】    96,訴,1909
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1909號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬仟玖佰元，及自民國九十
六年三月十六日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之利
息，暨自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告臺灣土地銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年12月16日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）110 萬元，約定按
    期平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。利息自第1 個月起至第6 個月止採2.68% 固定
    計息；第7 個月起至第12個月止採2.88% 固定計息；第2 年
    起依其公告指標利率加1.75 %機動計息。逾期償付本息時，
    逾期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，就超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告丙○○
    自96年3 月16日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，尚欠
    如主文第1 項所示本金、利息及違約金未予清償，依約已喪
    失期限利益，應即清償全部借款。而被告甲○○為本件借款
    之連帶保證人，依法自應負連帶給付責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求判令被告應連帶給付如主文第1 項
    所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之綜合消費
    放款借據、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢等件為證
    （詳本院卷第6 至8 頁）。而被告就原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出書狀作何答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。本
    件被告丙○○因未依約繳納借款本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，而其尚欠上述本金、利息及違約金未
    予清償，而被告甲○○為連帶保證人，依前揭規定，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    940 元及公示送達登報費300 元，合計7,240 元，應由被告
    連帶負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
