【裁判字號】    96,簡,6537
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通
    竊盜未遂罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思以己力賺取所需
    ，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，惟參以被告所為尚未
    造成實際損害，且念其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮
    以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒以經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    規諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為雖未造成具體損失，
    然為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前
    開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知
    被告應向台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目
    的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，
    避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，
    及提供必要協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護
    之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後
    效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
