【裁判字號】    96,自,75
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第75號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：
  (一)被告丙○○、丁○○佯稱已分別成立悅展有限公司及欣奕安
    有限公司，並分別擔任上開公司之負責人，經營苗圃事業，
    致齊雲實業有限公司信以為真，於民國94年8 月3 日，與悅
    展有限公司及欣奕安有限公司簽訂「土地租賃使用權讓與合
    約書」，將高雄縣大寮鄉○○段153-1 號、153-5 號等土地
    之部分空地，轉租予悅展有限公司及欣奕安有限公司使用，
    惟被告2 人竟未依約支付保證金及租金，甚且遲至95年底始
    成立上開公司，應有詐欺罪嫌。
  (二)被告2 人於上開土地上興建鐵皮屋，毀壞齊雲實業有限公司
    所有之高價牛樟、桃花心木苗木、灌溉用深水井及深水馬達
    ，應有毀損罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項固
    定有明文，惟此之被害人係指犯罪之直接被害人而言；法人
    為被害人時，則由其代表人代表該法人提自訴；又不得提起
    自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第334 條、第343 條準用第307 條定有明文
    。次按，犯罪之被害人而有行為能力者，得提起自訴，刑事
    訴訟法第319 條第1 項規定甚明。股份有限公司為法人，法
    人人格未經消滅，尚屬存續中，倘為被害人時，得由其代表
    人代表公司提起自訴。至公司設立登記，經主管機關撤銷者
    ，僅為公司解散原因之一；公司解散後，尚須經清算程序，
    了結其法律關係，在清算範圍內，視為尚未解散，即在清算
    完結前，法人之人格於清算之範圍內仍然存續，必待清算完
    結後，公司之人格始歸消滅（最高法院84年度台上字第3875
    號判決參照）。經查：
  (一)齊雲實業有限公司之代表人為自訴人甲○○，該公司於95年
    8 月14日，經經濟部廢止登記，未曾向法院陳報解散之事實
    ，有齊雲實業有限公司之公司登記資料、本院電話記錄查詢
    表在卷可參。足見齊雲實業有限公司經廢止登記後，並未進
    行清算，亦未完成解散登記。參諸上開判決意旨，齊雲實業
    有限公司於清算完結前，其法人人格於清算之範圍內仍然存
    續，倘為被害人，欲提起自訴時，應由其代表人代表公司提
    起。
  (二)楊素寬、齊雲實業有限公司（法定代理人為自訴人甲○○）
    與悅展有限公司及欣奕安有限公司（法定代理人分別為被告
    丙○○、丁○○），於94年8 月3 日簽訂「土地租賃使用權
    讓與合約書」，約定齊雲實業有限公司將其前向楊素寬所租
    用之高雄縣大寮鄉153 之1 號等土地中之部分土地，交由悅
    展有限公司、欣奕安有限公司使用，悅展有限公司、欣奕安
    有限公司每月應補貼齊雲實業有限公司營業損害新台幣（下
    同）3 萬元，如悅展有限公司、欣奕安有限公司欲優先承購
    上開土地時，另應交付履約保證金10萬元之事實，業經自訴
    代理人於本院審理時陳述在卷（詳本院97年1 月18日準備程
    序筆錄第2 頁倒數第12行至第4 行），並有土地租賃使用權
    讓與合約書在卷可參。足見上開合約書係由自訴人以齊雲實
    業有限公司法定代理人之身分，代表齊雲實業有限公司與楊
    素寬及悅展有限公司、欣奕安有限公司共同簽訂，自訴人並
    非契約當事人甚明。是觀之自訴意旨，縱認被告丙○○、丁
    ○○涉有詐欺犯嫌，其被害人應為齊雲實業有限公司，應由
    該公司之代表人代表公司提起自訴，方為適法，而自訴人並
    非此部分犯罪之直接被害人，依法即不得提起自訴。
  (二)另自訴代理人於本院審理時陳稱：被告2 人在上開土地興建
    鐵皮屋，毀損齊雲實業有限公司所有之牛樟、桃花心木苗木
    、灌溉用深水井及深水馬達，故認被告2 人涉有毀損犯嫌等
    語（詳同上筆錄第2 頁倒數第3 行至第3 頁第2 行）。是依
    代理人之陳述，上開物品均屬齊雲實業有限公司，縱認被告
    涉有毀損犯嫌，其受害人應為齊雲實業有限公司，自訴人僅
    係該公司之法定代理人，自非直接被害人，依法即不得提起
    自訴。參以齊雲實業有限公司之法人人格於清算之範圍內仍
    然存續乙節，業經認定如前，自應由齊雲實業有限公司提起
    自訴。揆諸前揭規定，本件自訴不合法，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                        法  官  王碧瑩
                                        法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                        書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
