【裁判字號】    95,重訴,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第62號
原告即承受  甲○○
訴  訟  人
訴訟代理人  楊申田律師
複  代理人  蘇瑛婷律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國96年12月31日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於被告乙○○應受送達地址「高雄縣阿
蓮鄉○○路13之4 號」之記載，應更正為「高雄縣燕巢鄉○○路
13之4號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
