【裁判字號】    97,聲減,454
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯附表編號2 之妨
害自由罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所列日期犯如附表一所
    列傷害及妨害自由等2 罪，經判處如附表一編號1 、2 所列
    之有期徒刑及拘役確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，且所犯各罪悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、刑法第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
