【裁判字號】    97,聲減,456
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第456號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國94年11月28
    日因幫助詐欺案件，經本院以95年度簡字第1793號判決判處
    有期徒刑4 月確定在案。茲其犯罪時間既在96年4 月24日減
    刑基準日之前，合於減刑條件，且雖經通緝到案，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定仍得減刑，爰聲請減刑
    等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年6 月15日修正公
    布，並自同年7 月16日起施行。依該條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本件
    被告犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日減刑基準日之前
    ，惟被告因上開幫助詐欺案件，經合法傳、拘均未到案接受
    執行，台灣高雄地方法院檢察署乃於96年2 月27日依法發布
    通緝，嗣經警逮捕緝獲到案，於96年11月20日撤銷通緝等情
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表、台灣高等法院全國前案簡列
    表及台灣高等法院出入監紀錄表各1 份在卷為憑，被告既於
    該條例施行前經發布通緝，又非自動歸案接受執行，依上開
    減刑條例之規定，本件所犯罪刑，即不得邀減刑之寬典。聲
    請意旨認於此情形仍得減刑云云，尚有誤會。其聲請並無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
