【裁判字號】    96,簡,6560
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「以徒手方式竊取
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告不思循正當途徑以己力謀生，反任意竊取
    他人財物，並衡諸其犯罪之動機、目的及手段，又被告所竊
    財物價值雖微，然犯罪後猶飾詞否認犯行、難見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年     1    月    31   日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
