【裁判字號】    96,審聲,1509
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1509號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  忠雨建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七四四六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第13963 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣167,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第
    7446 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，此經本院依職權調閱本院96
    年度審聲字第937 號查明屬實，相對人迄今仍未行使，依首
    開規定，聲請發還擔保金，並提出提存書、本院95年度裁全
    字第13963 號及96年度裁全聲字第285 號裁定暨確定證明書
    及本院96年度審聲字第937 號通知等件為證，經本院依職權
    調取上開卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官   林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
