【裁判字號】    97,聲減,979
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10660 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二所示業已減刑之罪所減得之刑，應執行拘役參拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等二罪，經本院先後判處拘役確定在案，詳如附表編號1 、
    2 所載。其中附表編號1 之犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所
    示業已減刑之罪所減得之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、按受刑人所犯附表編號1 之罪，前經本院判處拘役50日確定
    ，受刑人於民國95年12月12日易科罰金執行完畢在案，有該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。該罪
    既已執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項規定，原不得予以減刑，惟同條例第10條第1 項規定：
    「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者，就各罪依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第
    51條定其應執行之刑。」本件受刑人所犯附表所示二罪，均
    係裁判確定前所犯，自合於刑法第50、51、53條定應執行刑
    之條件，且均符合上開減刑條例之規定，然檢察官未及依法
    聲請本院減刑及合併定其應執行之刑，是有上開減刑條例第
    10 條 第1 項規定之適用【臺灣高等法院96年第3 次刑事庭
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三
    ）決議第2 號參照】。而附表所示之二罪既合於定應執行刑
    之條件，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分當不能重
    複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之
    刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨參照
    ），併此敘明。經核本件聲請，於法有據，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
