【裁判字號】    96,附民,325
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
訴訟代理人  朱惠君律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，被告被訴業務侵占部分，經本院為有罪判決，此部分之
附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，
應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭；另被告被訴背信部分，固經本院為無罪之判決，惟
附帶民事訴訟原告聲請移送管轄法院民事庭，爰依刑事訴訟法第
503 條第1 項但書規定移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
