【裁判字號】    97,交附,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   97年度交附字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（96年度偵字第28830 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院96年度交易
字第816 號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，非
經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 王參和
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
