【裁判字號】    96,簡上,1096
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1096號
上  訴  人
即被冒名人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國96年10月
29 日96 年度簡字第6116號所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第24832 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；又檢察官為被告之利益，亦得上訴，刑事訴訟法第344 條
    第1 項、第3 項固分別定有明文。惟當事人以外之人，如就
    特定判決為自己之利益提出上訴，或檢察官為被告以外之人
    之利益，而就特定判決上訴，則俱非法之所許，合先指明。
二、次按刑事訴訟法第266 條所限定之該特定之人，係用以限定
    審判範圍，並非限定其為犯罪之人，故其是否為真正犯罪之
    人、起訴已否，以及曾經判決確定與否，均非所問。換言之
    即係以實際上為訴訟行為之該特定人為準，故在冒名（包括
    偽名、變名、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係存在於
    冒名者，而非被冒名者。再刑事訴訟法第264 條第2 項第1
    款規定檢察官起訴書應記載被告之姓名、年籍等資料，則係
    為特定刑罰之對象，其起訴之對象即為被告其「人」，而非
    「姓名」；故冒名者若係於檢察官偵查時出庭應訊或為在押
    之被告，則偵查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者。從而，
    檢察官或法院雖於起訴書或判決書之當事人欄繕載被冒名者
    之姓名、年籍，然該被冒名者仍非刑事案件之當事人，冒名
    者始為當事人而為刑罰權之對象。是若第一審法院發現姓名
    錯誤，僅須訂正姓名之錯誤即可，並得對冒名者進行實體審
    判，對冒名者自不生未經起訴之問題。然若第二審法院（在
    合法上訴之情形）始行發現姓名錯誤，則不得對冒名者諭知
    無罪判決，而應將第一審法院之判決撤銷，另將被告姓名更
    正為冒名者之真實姓名，再行對冒名者為實體審判，是以得
    對下級審法院之判決提起上訴者，亦僅係該冒名者，而非被
    冒名者。故若該被冒名者逕對於以其姓名、年籍等資料填載
    於刑事被告當事人欄之下級法院之判決提起上訴，自應認其
    上訴為法律上不應准許，且無法補正，而應由原審法院裁定
    駁回或由第二審法院依上開規定逕以判決駁回之。
三、經查，本院依職權將本件竊盜行為人於民國96年8 月27日接
    受偵訊之際，當庭捺印之指紋卡片送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，認與該局檔存莊博翔（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）指紋卡之指紋相符，此
    有內政部警政署刑事警察局97年1 月11日刑紋字第09700058
    81號鑑驗書在卷可憑（見簡上卷第49頁）。是以本件涉犯竊
    盜罪者，應確為莊博翔無訛。雖莊博翔迭於警詢及檢察官偵
    查中，冒用「甲○○」之名義應訊，復在警詢及偵訊筆錄上
    偽簽「甲○○」之姓名，致檢察官誤認莊博翔為「甲○○」
    ，誤載被告姓名為「甲○○」及相應年籍資料，向原審聲請
    簡易判決處刑，並經原審逕予簡易判決處刑，然本件檢察官
    聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）及原審審判之對象
    ，仍為冒名接受偵訊之莊博翔，而非遭冒名之甲○○本人，
    原審判決書就「當事人」欄部分誤載為「甲○○」及相應年
    籍資料，應僅生「裁定更正」之問題（最高法院92年度台非
    字第48號判決意旨參照）。上訴人甲○○既非原審判決之當
    事人，揆諸首開說明，則其為自己利益就原審判決提出上訴
    ，在法律上即不應准許，且無從補正，應予駁回。
四、另本案之真正被告莊博翔雖經原審判處拘役50日在案，惟原
    審僅對被冒名之甲○○為送達，並未就真正被告莊博翔為合
    法之送達，此有原審判決之送達證書回證1 紙在卷可按（見
    簡字卷第10頁），則本案即尚未確定，且原審判決亦有誤繕
    被告莊博翔之姓名、年籍資料為上訴人甲○○及其年籍資料
    之情形，是自應由原審法院依聲請或本職權以裁定更正其姓
    名年籍後，再為判決之送達，以昭鄭重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
