【裁判字號】    97,聲減,795
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺貳罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯詐欺2 罪，經本院判處如附表所
    列之刑確定在案，並曾經定其應執行之刑為有期徒刑7 月。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
