【裁判字號】    96,簡,6611
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包及吸食器
壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第797 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年7
    月4 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第2289號為不起訴處分。詎其猶不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年9 月14日下午某時許，
    在其位於台南市安南區○○○○路439 巷26號住處內，以將
    甲基安非他命置入吸食器內燃燒加熱之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月15日21時50分許，
    在高雄縣鳳山市○○路426 號「大都會網際網路」內為警臨
    檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，始查悉上情。另扣得其
    持有之第二級毒品甲基安非他命2 包及吸食器1 組。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司96年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有之第二級毒品甲基安非他命2 包及吸食器
    1 組可資佐證。又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，吸食器1 組則呈現第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應，此有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告3 份可佐，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年7 月4 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第2289號為不起訴處分等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再實施本
    件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議
    ；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案第二級毒品甲基安
    非他命2 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離；另扣得之吸食器1 組亦與其內殘餘毒品同屬無法析離
    ，應將之同視為第二級毒品無訛，從而該等物品不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
