【裁判字號】    97,審聲,179
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第179號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  普萊欣實業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五九八六號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
伍拾萬元整貳張（票號：AB0000000、AB0000000）、面額新台幣
壹拾萬元整壹張（票號： AA0000000），合計共新台幣壹佰壹拾
萬元整准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求履行股權移轉協議事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第 10797號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供台新國際商業銀行無記名可轉讓定
    期存單，面額新台幣50萬元整2張（票號：AB0000000、AB00
    00000）、面額新台幣10萬元整1張（票號： AA0000000），
    合計共新台幣110萬元為擔保金，並以本院95年度存字第598
    6號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經台灣高等法院高雄分院96年度
    上字第 109號清償債務事件和解成立而告終結，聲請人於訴
    訟終結後，並於 96年12月4日以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，該存證信函已分別於96年12月
    5 日、97年1月8日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年裁全
    字第10797號、台灣高等法院高雄分院96年度上字第109號和
    解筆錄、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
