【裁判字號】    96,簡,7058
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第3507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「自民國96年4 月22日起
    」更正為「自民國96年5 月間某日起」；「嗣於96年7 月4
    日晚上10時30分許」更正為「嗣於96年7 月4 日夜間10時50
    分許」；證據部分補充「被告甲○○於警詢及偵訊中供述」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
