【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22550號
），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢
察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨任改行簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪、活動扳手、老
虎鉗、小鐵鋸及美工刀各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第1397號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定，並曾因竊盜罪，經本院以93年度簡字第27
    17號判決判處有期徒刑3 月確定，2 案接續執行，而於民國
    94年3 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年8 月2 日9 時40分許，在高雄縣梓
    官鄉○○路與產業道路旁農地，持客觀上足對人之生命、身
    體構成威脅之油壓剪、活動扳手、老虎鉗、小鐵鋸、美工刀
    各1 支，竊取蔣陳葉所有抽水馬達1 個【價值約新台幣（下
    同）10000 元】，嗣將上開馬達拆卸後欲帶離開之際，為巡
    邏員警發現並當場查獲而未遂。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人蔣陳葉證述之情
    節相符，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表暨扣案之油
    壓剪、活動扳手、老虎鉗、小鐵鋸及美工刀各1 支在卷可佐
    ，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，洵
    堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    62年台上字第2489號判例參照）。核被告所為係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已
    著手於犯罪行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告有如事實欄
    所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之
    。爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取財物，竟冀得不法
    財物而竊取他人物品，行為實屬不該，素行非佳，然念及被
    告犯後坦承犯行，態度良好，所竊得財物價值約10000 元，
    業經被害人領回，損害已有稍減等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，資為懲儆。另扣案油壓剪、活動扳手、老虎鉗、小
    鐵鋸及美工刀各1 支均係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
