【裁判字號】    96,簡上,1089
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1089號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院高雄簡易庭中華民國96
年9 月17日96年度簡字第5287號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第17812 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：其與被害人即妻子甲○○已達
    成和解，且承認原判決認定之犯罪事實，請給予緩刑的機會
    等語。
三、經查，本件原審以被告於收受本院所核發之民事通常保護令
    後，仍輕忽該保護令之效力，違反該保護令之禁止裁定，致
    被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，並於犯後未能坦
    承所有犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌其教育程度為高職畢業、目前無業、家庭經濟狀
    況小康等情，依家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，量處被告拘役40日，並
    諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。被告上訴意
    旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由，應予駁回。
四、末按凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不
    合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時
    間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告，即
    不得於後案宣告緩刑，最高法院54年台非字第148 號判例可
    資參照，查被告前於96年8 月16日間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第2743號判處有期徒刑2 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，揆諸
    上開判例意旨，本件自不得為緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤敦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
