【裁判字號】    96,交聲,1203
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1203號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局96年11月6 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-ZE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國91年2 月12日上午10時59分許
    在高速公路超速行駛，裁決機關竟於5 年後始為裁決，顯然
    於法未合，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
二、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為；
    至觀念通知則係指行政機關單就一定事實之認識而向相對人
    民表示之事實行為，通常係以告知或通知之形式為之，並非
    行政處分，故不得成為行政爭訟之標的。而依道路交通管理
    處罰條例第9 條第1 項規定：「本條例所定罰鍰之處罰，行
    為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經
    裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見或提出陳述
    書。其不依通知所定限期前往指定處所聽候裁決，且未依規
    定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機關得逕行裁決之。
    」，而於舉發違反交通道路交通管理事件通知單（下稱違規
    通知單）上亦明確記載，如被通知人就舉發內容並無疑義，
    可自行繳納罰鍰，此係為便利違規行為人所設之規定，故如
    受通知人仍有疑義不服舉發，即可向處罰機關陳述，而由處
    罰機關作成裁決書，此亦即違規通知單上所明載「須依應到
    案日期處所到案聽候裁決，... ，逾期不到案，逕行裁決之
    」。準此，舉發通知單之性質應屬觀念通知，其目的在使受
    通知人知悉違規之內容，並作為裁決認定違規事實之基礎，
    至裁決書始為行政機關之行政處分。是以，違規通知書之性
    質既非屬行政處分，而係觀念通知，自無行政程序法第131
    條規定之適用。經查，本件交通違規之舉發日期為91年3 月
    1 日，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZE0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭舉發違
    規通知單）1 紙附卷可查（本院卷第5 頁參照），然系爭舉
    發違規通知單並非行政處分，已如前述，當無追罰時效及執
    行時效可言。再者，系爭舉發違規通知單所記載之到案日期
    雖為91年3 月31日前，然該到案日期並非道路交通管理事件
    之確定日期，亦不待言；至原處分機關作成本件裁決之日期
    為96年11月6 日，有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-Z
    E0000000號裁決書1 紙附卷可按（本院卷第6 頁參照），然
    異議人既依道路交通管理處罰條例第87條規定向本院提起本
    件聲明異議，是本件行政處分仍尚未確定，本無所謂「自確
    定之日起」逾期未執行之情形，自無執行逾期之問題。
三、又按行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅；前項期間
    ，自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之結果發
    生在後者，自該結果發生時起算，行政罰法第27條第1 項、
    第2 項分別定有明文。另按本法施行前違反行政法上義務之
    行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第15條
    、第16條、第18條第2 項、第20條及第22條規定外，均適用
    之；前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算，同法
    第45條第1 項、第2 項亦分有明文規定。而行政罰法係於94
    年1 月14日經立法院三讀通過，並經總統於同年2 月5 日公
    布，且該法第46條亦規定「本法自公布後1 年施行」，是行
    政罰法係自95年2 月5 日起始生效；再者，行政罰法第45條
    第2 項所謂「前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起
    算」，係指自行政罰法95年2 月5 日施行之日起，計算3 年
    之裁處權時效，並非自違反行政法上義務之行為結束日起計
    算3 年之裁處權時效，此亦為當然之解釋。查本件異議人之
    違規時間為91年2 月12日，而裁決機關裁決日期則為96年11
    月6 日，均如前述，是因行政罰法係自95年2 月5 日施行，
    而本件異議人之違規時間係在行政罰法生效施行之前，裁決
    時間則係在行政罰法生效施行後，則本件裁決自應適用上開
    行政罰法之規定，自95年2 月5 日起計算3 年之裁處權時效
    。是以，本件原處分機關裁決時，既係在上開裁決權時效內
    ，故原處分機關據以裁處異議人罰鍰新台幣6,000 元，於法
    並無不合。從而，異議人所為之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
