【裁判字號】    96,簡,7229
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度撤緩偵字第405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
電子遊戲機「跑馬機」（含IC板）壹臺、現金新臺幣貳佰元，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    ，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告犯罪時間於
    96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其
    宣告刑2 分之1 。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承
    犯行，業有悔意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「跑馬機」
    1 台，及現金新臺幣200 元，均係被告所有，且分別係供本
    件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 、3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 、3 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
