【裁判字號】    97,簡,214
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2329號裁定送觀察、勒戒，於民國94年11月22日因無繼續施
    用傾向釋放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第6941號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內於96年10月14日凌晨1 時20分許為警採尿回溯24小時
    內之某時（不含公權力拘束期間），再犯本件施用毒品罪，
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應予以追訴處
    罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前於96年間因違反毒品危害防治
    條例案件，經本院以95年度簡字第6757號判決判處有期徒刑
    3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定，並於96年7 月16
    日縮短刑期執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
