【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31215號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年9 月14日上午7 時15分許，駕駛車牌號碼
    6578-NY 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方
    向行駛，途經該道路與五甲一路口時，欲左轉五甲一路，本
    應注意行駛至交岔路口，轉彎車應禮讓直行車先行，而依當
    時天候晴、日間自然光線、市區道路○路面鋪設柏油、乾燥
    無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，乃竟疏未注意，
    貿然自國泰路左轉五甲一路，適有乙○○騎乘牌照號碼GB5-
    331 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路東往西方向行駛至
    該交岔路口，見狀煞車不及，乙○○所騎乘重機車左側車身
    ，遭丙○○所駕自用小客車之前車頭撞擊，致乙○○人車倒
    地，受有左肘擦傷、左膝挫傷之傷害（過失傷害部分業據告
    訴人乙○○撤回告訴）。詎丙○○明知乙○○業已受傷，並
    未停車查看而為必要之救護行為，反而起意駕車加速逃離現
    場。嗣因路人提供丙○○上開車輛車號予到場處理之員警，
    而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱（見本院卷第24
    頁）。核與證人即被害人乙○○於警詢證述之情節相符（見
    偵卷第5 頁至第6 頁）。並有乙○○之診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片等
    資料可供佐證（見偵卷第7 頁至第12頁）。足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。審酌被告未能謹慎行車，肇事致人受傷後未實施必要救護
    或處置即離去現場，行為誠屬不該，惟其犯罪後已坦承犯行
    ，表示悔意，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，復與被害人達成和解，願賠償其損害，有和解
    書1 紙附卷為憑（見本院卷第44頁），其犯罪動機及所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告既無犯罪紀
    錄，本件偶然與他人擦撞，一時情急，慌忙離去，致罹刑章
    ，事後坦承犯行，過失傷害部分並與被害人乙○○達成和解
    ，願意賠償新臺幣（下同）10萬元，並已先支付3 萬元，其
    餘款項，約定分期清償，有上開和解書可參，足認具有悔意
    ，本件既屬突發事故，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知警惕，而無再犯之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑
    應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  鄧思辰
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
