【裁判字號】    96,訴,3787
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7982號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於94年12月
    22日釋放出所，而於95年1 月15日勒戒期滿執行完畢；另於
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5949號判處有期
    徒刑3 月確定，於96年5 月8 日縮短刑期執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所列之第一級及第二級毒品，不得非法持有
    、施用，仍於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月24日上午11時許，
    在位於高雄縣鳳林路之鳳林宮廁所內，將第一級毒品海洛因
    以摻入香菸內點燃，而吸食氣體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96 年8月24日下午5 時30分許為警採尿回溯24小時內之某時
    ，在不詳處所將第二級毒品甲基安非他命以放入玻璃球吸食
    器用火燒烤，而吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於96年8 月24日下午5 時許，在高雄市○○區
    ○○路新市○巷○○○路口為警臨檢查獲，並經乙○○同意
    採尿送驗查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，且有高雄市立凱旋醫院96年9 月3 日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙、尿液代碼與姓名對照表1 紙、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各 1
    紙附卷可稽。又被告於94年間因施用毒品案件，經本院裁定
    命入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於
    94年12月22日釋放出所，而於95年1 月15日勒戒期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確
    係於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行甚明；從而，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級及第二級毒品，不得非法持有及施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。另被告前於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度簡字第5949號判處有期徒刑3 月確
    定，於96年5 月8 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施
    用毒品之犯行，雖經觀察勒戒程式，仍未能斷戒施用毒品惡
    習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以
    收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成
    他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
