【裁判字號】    96,簡,5439
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  主人廣播電台股份有限公司
被告兼上列
被告代表人  甲○○  女  民國○○年○月○○日生
                    身分證統一.
                    住高雄市苓.
                    居高雄市○.
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵續字第178 號），本院判決如下：
    主  文
主人廣播電台股份有限公司法人之代表人，因執行業務，連續擅
自以公開播送之方法侵害他人之著作財產權，科罰金新臺幣肆萬
元，減為罰金新臺幣貳萬元。
甲○○共同連續擅自以公開播送之方法侵害他人之著作財產權，
處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「仍意圖營利，於民國94
    年5 月24日起至同年8 月5 日止，在高雄市三民區○○○路
    121 之8 號16樓，以主人廣播電台所經營之FM96.9頻道公開
    播送如附表所示之歌曲，侵害音樂著作權仲介協會音樂著作
    財產權」更正為「仍與某真實姓名、年籍均不詳之成年廣播
    節目主持人，共同基於侵害他人著作財產權之概括犯意聯絡
    ，連續於如附表所示之時間，由該廣播節目主持人，在高雄
    市三民區○○○路121 之8 號16樓，以主人廣播電台所經營
    之FM96.9頻道，公開播送如附表所示之歌曲，侵害社團法人
    中華音樂著作權仲介協會之著作財產權」；證據部分補充「
    被告甲○○雖辯稱：電台欲播放何歌曲，係由廣播節目主持
    人決定，伊不知道有侵害他人著作財產權之情形云云。惟查
    ，依被告甲○○於本院審理中所述：主人廣播電台之節目，
    主要係談話性節目，但偶爾亦會播放歌曲等語（見本院96年
    10月5 日調查筆錄），則被告甲○○知悉其電台內之廣播節
    目主持人會公開播送他人之音樂著作乙情甚明；又被告甲○
    ○經本院曉諭其應於期限內，提出主人廣播電台在94年間，
    獲得他人授權公開播送音樂著作之資料以供參酌，然其卻逾
    期數月而未能提出，顯見主人廣播電台於該段期間，並未獲
    任何授權而得公開播送他人之音樂著作，因此，其當能知悉
    其電台內廣播節目主持人之公開播送音樂著作行為，均係於
    未獲授權之狀況下所為，足徵其前開所辯，要屬事後卸責之
    詞，無可採信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開播送
    之方法侵害他人著作財產權罪。又被告甲○○為主人廣播電
    台代表人，因執行業務，犯上揭之罪，被告主人廣播電台自
    應依著作權法第101 條第1 項規定，科以罰金之刑。被告甲
    ○○就上開犯行，與上開身分不詳之廣播節目主持人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○先後多次犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，而刑法第56條連續犯之規定，雖為95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法所刪除，然比較新、舊法結果
    ，被告上開多次犯行倘予分論併罰，顯較將之以連續犯論以
    一罪不利，是應依修正前刑法第56條之規定，以連續犯論以
    一罪，並加重其刑。又被告犯罪時間均於96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
    另被告甲○○犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易
    科罰金折算標準之規定亦有修正，比較修正前後之規定，修
    正後規定較不利於被告，應適用其行為時即修正前之規定，
    定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條、第101 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第28條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第101條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
