【裁判字號】    97,聲減,874
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反附表編號一所示公共危險之罪，減為有期徒刑伍月
，詳如附表編號一所載，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯公共危險罪，經判
    處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附表
    編號1 之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前
    ，且受刑人所犯刑法第185 條之4 之罪名，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 與編號2 所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
