【裁判字號】    97,審訴,273
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    延期清償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第273號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行鼓山分行
上列當事人間請求延期清償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件原告請求延期清償之聲明，係因財產權而起訴，而其訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的價額
應定為新臺幣（下同） 1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
