【裁判字號】    96,簡,7070
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第28977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附件附表二所示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號3：ADIDAS註冊證號「
    186653」更正為「00000000」；編號4：LEVI`S專用期限「
    自57年3月1日至97年2月28日止」更正為「自57年3月1日至
    97年2月29日止」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低
    度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告自民國96年8 月初起至同年月15日被查獲時止，所為
    多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同
    一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反
    覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告
    多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。又
    被告以一販賣行為，侵害數商標專用權而觸犯相同之罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條規定論處，從一重即遭侵害
    商標商品數量較多之明知為未得彪馬運動魯道夫達士拉股份
    有限公司同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪處斷。扣案如附件附表二所示之仿冒商品，係供被告
    販賣之仿冒商標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本件論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
