【裁判字號】    97,聲減,997
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月25日，犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪，經本院以96年度交簡字第406 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第10號），判處
    拘役55日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核
    尚無不合，應予准許。又查被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元、600 元、90 0元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2, 000元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
