【裁判字號】    97,聲減,856
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（96年度聲減字第9972號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 不應減刑之違反毒品危害防制條例罪所
處之刑，與附表一編號2 已減刑之違反毒品危害防制條例罪所處
之刑，應執行有期徒刑柒年肆月，褫奪公權肆年。又所犯附表二
編號1 之偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之日期犯如附表一、二
    所示之罪，經分別判處如附表一、二所列之刑，均經確定在
    案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表二編號1 之偽造文書罪，聲請予
    以減刑；另就附表一編號1 不應減刑之違反毒品危害防制條
    例罪所處之刑，及附表一編號2 已減刑之違反毒品危害防制
    條例罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
