【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查：刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係
    在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。受
    刑人於裁判確定前所犯如附表編號1 所示之罪，係於民國95
    年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1 月7 日立法院三
    讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014
    901 號令公布，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法
    第53條，條次與文字均未作任何之更動，固無比較新、舊法
    之問題。惟修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：(5)宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51 條 第5 款則
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年 」比較結
    果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。本件受刑
    人因犯毒品危害防制條例等5 罪，經本院判處如附表所示之
    刑確定在案，有判決書4 份、減刑裁定1 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
