【裁判字號】    96,交簡,3785
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，業經承辦員警陳振文陳明，有本院公
    務電話紀錄在卷可憑，符合刑法第62條前段自首之規定，酌
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，其疏於注意致發生車禍，
    告訴人甲○○受有傷害，又未能賠償告訴人之損失，惟念被
    告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，且告訴人亦有逆向行駛之過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條之規定，爰減為如主文之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
