【裁判字號】    96,訴,5524
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10087 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月13日執行完畢後釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    3177號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年10月4 日晚上8 時許在高雄市○
    ○區○○道下的加油站以摻入香煙方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年10月5 日14時許，經警前往其高雄縣鳥松
    鄉○○村○○路95之1 號住處查訪，經徵得其同意採集尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    於96年10月5 日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有高雄市刑警大隊偵三隊九分隊毒品嫌疑人尿液採證代碼對
    照表及高雄市立凱旋醫院96年10月15日轉碼編號A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見警卷第8 、8-1
    、9 頁），足認被告之自白核與事實相符，堪可採為本件論
    罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行
    ，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、第23條第
    2 項規定自明。本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月13日
    執行完畢後釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第3177號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，又犯本件施用第一級毒品罪，公訴人予以
    起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放，再犯本件施用毒品犯行，顯見其戒毒之意志不
    堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被告施用毒
    品固戕害個人健康，然未侵害他人權益等一切情狀，乃量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  王翌翔
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
