【裁判字號】    97,簡,630
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第32504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「峰」牌香煙伍條，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至7 行「前因竊盜
    案件…不知悔改，」應更正刪除外，餘均均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前因竊盜、贓物案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、6 月
    ，並定應執行之刑為有期徒刑10月，另又因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，以上各罪接續執行，於90年10月
    6 日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被
    告有多次竊盜之財產犯罪前科，並經徒刑之執行，仍不知警
    惕，不思以正當途徑獲取財物，而以「假貨充作真品退貨」
    之方式，詐欺被害人造成被害人受有新臺幣（下同）3,650
    元之財物損失，誠屬不該，惟念被告犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑；並斟以被告之經濟狀況、
    犯罪利得等情，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，且合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依該條例減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之「峰」
    牌香煙5 條，係被告所有，用以供本案犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷甚明，爰依刑法第38條1 第項第2 款宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
