【裁判字號】    96,訴,4606
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月
    7 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2 月7 日起延長羈押2 月，
    至被告請求具保停止羈押，但依上述理由，被告羈押原因既
    仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
