【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷假處分裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第46號
抗  告  人  佳成實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間聲請撤銷假處分裁定事件，對於中華
民國96年12月14日臺灣高雄地方法院96年度全聲字第471 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假處分之債權人受本案敗訴判決確定者，債務人得聲請撤
    銷假處分裁定，此觀之民事訴訟法第530 條第1 項、第533
    條規定自明。本件抗告人前以債權人身分，聲請原審法院對
    相對人乙○○等2 人裁定准為假處分（高雄地方法院94年度
    裁全字8546號），嗣相對人對抗告人提出確認租賃關係存在
    之本案訴訟，經原審法院以96年度簡字第1211號、96年度簡
    上字28號判決抗告人敗訴確定，有各該判決可稽，依首揭規
    定，相對人聲請撤銷假處分裁定，於法有據，應予准許。
二、抗告意旨雖以：民事訴訟法第533 條前段固規定「關於假扣
    押之規定，於假處分準用之」，惟後段有「但因第五百三十
    五條及第五百三十六條之規定而不同者，不在此限」之規定
    ，原審漏未審酌該但書之規定云云。惟按該法第535 條乃有
    關法院定假處分方法等之規定，第536 條第1 項係規定合於
    一定情形時，法院得於假處分之裁定內，記載債務人供擔保
    後免為或撤銷假處分，同條第2 項則指若有合於第1 項情形
    ，然未一併於假處分裁定內為記載者，債務人得聲請法院另
    定供擔保或撤銷假處分，即上述二法條規定，均無涉及假處
    分債權人嗣因本案敗訴判決確定之撤銷假處分問題，而僅在
    規範本案訴訟確定前得否供擔保撤銷與否而已，與本案判決
    債權人敗訴確定後，債務人聲請撤銷假處分，並未涉及供擔
    保者無涉，其等為不同之範疇，抗告人執上情，指摘原裁定
    不當，自非可取。其抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書  記  官  陳曼智
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
