【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等三罪，其中附表編罪1 、2 減刑後分別處如附
表所示之刑，與不應減刑附表編號3 應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國94年月13日因施用第一級
    毒品海洛因，經臺灣高雄地方法院92年10月31日判處有期徒
    刑7 月，並於92年12月12日確定在案，此有臺灣高雄地方法
    院92年度訴字第2347號判決書在卷可按。另於92年8 月18日
    因竊盜罪，經本院於93年1 月29日判處有期徒刑8 月，並於
    93 年1月29日確定在案，此亦有本院92年度上訴字第2260號
    判決書在卷可按。又於92年8 月29日因強盜罪，經本院於93
    年8 月17日以93年度上更一字第154 號判處有期徒刑4 年，
    並經最高法院於93年10月21日以93年度台上字第5424號判決
    上訴駁回確定在案，此有本院93年度上更一字第154 號及最
    高法院93年度台上字第5424號判決書在卷可按。嗣經臺灣高
    等法院高雄分院檢察署檢察官聲請上開3 罪定應執行刑，並
    經本院於94年7 月27日裁定應執行有期徒刑5 年，復有本院
    94年度聲字第214 號裁定書確定在案。另受刑人甲○○已於
    96年1 月16日假釋出監、台灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書（93年度執峻字第10282 號）、台灣雲林第二監獄
    假釋受刑人名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開施用第一
    級毒品海洛因及竊盜部分（附表編號1 、2） ，均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施
    用毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑3 月又15日（附表
    編號1） ，竊盜部分視為已減刑為有期徒刑4 月（附表編號
    2） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上開3 罪定其
    應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
