【裁判字號】    97,上訴,168
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第168號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害電腦使用案件，不服臺灣高雄地方法院96
年度訴字第3896號中華民國96年12月4 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第32181 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為高雄市苓雅區文化師苑社區之
    住戶，曾因質疑該社區管理委員會之代理主任委員丙○○不
    具資格，雙方互有嫌隙，乙○○並因涉嫌妨害名譽案件（另
    為不起訴處分），經丙○○向高雄市政府警察局苓雅分局提
    出告訴。乙○○於警詢時發覺該社區管理委員會所有而交由
    總幹事吳德芳保管之數位相機記憶卡內，存有乙○○於上開
    妨害名譽案件在電梯內遭監視錄影器拍攝畫面之相片，竟未
    經該社區管理委員會之同意，於民國95年11月下旬之某日，
    以急需使用相機拍攝物品為由，向保管人吳德芳借得上開之
    數位相機後，在其住處以電腦設備連結上開數位相機，將記
    憶卡內之相片檔案全數複製至其電腦，並於取得上開電磁紀
    錄後，將有關上開妨害名譽案件之電磁紀錄刪除，致生損害
    於該社區管理委員會之利益，因認被告涉犯刑法第359 條無
    故刪除他人電腦相關設備之電磁紀錄罪。
二、按第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判不
    當或違法者，應將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自
    為判決。但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當
    而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院。刑事訴訟法
    第369 條第1 項定有明文。經查，被告黃國良係經起訴涉犯
    刑法第359 條之無故刪除他人電腦相關設備之電磁記錄罪，
    依同法第363 條規定，須告訴乃論。又依起訴犯罪事實所記
    載，被告乙○○係涉嫌無故刪除文化師苑社區管理委員會所
    有數位相機記憶卡內之電磁記錄之犯行，而文化師苑社區管
    理委員會因性質上屬非法人團體，並無獨立之人格，故文化
    師苑社區管理委員會即不得為數位相機之所有權人，自亦非
    被害人，尚不得以文化師苑社區管理委員會名義提出告訴。
    再文化師苑社區管理委員會使用之數位相機，其所有權應屬
    文化師苑社區所有區分所有權人所共有，被告乙○○涉嫌無
    故刪除該數位相機記憶卡內之電磁記錄之犯行，該文化師苑
    社區所有區分所有權人任1 人乃均得以被害人身分提出告訴
    。茲告訴人甲○○為文化師苑社區區分所有權人，有建物所
    有權狀附卷可稽 (見本院卷第12頁），且依告訴人甲○○於
    96年1 月3 日所提出之刑事告訴暨聲請狀所記載「告訴人：
    甲○○」、「具狀人：甲○○」，可認告訴人甲○○有提出
    告訴之意，並其告訴應屬合法。至告訴人甲○○之代理人丙
    ○○於原審雖陳述係代表文化師苑社區管理委員會提起告訴
    等語（見原審卷第59頁），但既與刑事告訴暨聲請狀所記載
    不符，況告訴人甲○○擔任文化師苑社區管理委員會之任期
    已於95年11月30日屆滿，此亦有文化師苑社區95年第1 次區
    分有權人會議紀錄在卷可憑 (見偵卷第83頁），是告訴人甲
    ○○於96年1 月3 日自不可能以代表人身分提出告訴，告訴
    人甲○○之代理人丙○○於原審之上開陳述即屬無據。從而
    ，告訴人甲○○既已提出合法告訴，原審判決以本件未據合
    法告訴，而諭知不受理之判決，於法尚有未合。再者，為保
    障被告乙○○之審級利益，乃依前開規定，並不經言詞辯論
    ，由本院將原審判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院更為審理
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項、第372 條，判決如
主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
