【裁判字號】    95,上,105
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第105號
上  訴  人  乙○○○○○○○
被上訴人    統鑫通運有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間確認所有權存在事件，對於民國96年11月14日本院
95年度上字第105 號所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。民
  事訴訟法第466 條之1 第1 項前段定有明文。再按因財產權而
  上訴第三審，應依同法第77條之16規定繳納裁判費，此均為必
  要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳足應繳納之裁判費
  ，或補正應備之程式，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正
  時，法院應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項定有明文。
二查上訴人不服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師委任
  狀並繳納裁判費，經本院核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）
  180 萬元，應徵裁判費為28,230元，於民國97年1 月4 日裁定
  命上訴人應於7 日內，補繳第三審裁判費，並補正律師委任狀
  以證明已委任律師為訴訟代理人，上訴人業於97年1 月10日收
  受該裁定，有送達證書附卷可證，惟上訴人迄今並未補繳裁判
  費，亦未提出律師委任狀，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三據上論結，上訴人之上訴不合法，依民事訴訟法第466 條之1
  第4 項、第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  唐奇燕
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
