【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯廢棄物清理法法第41條第1 項之罪，
經本院判處有期徒刑1 年確定在案，有卷附本院94年度上訴字第
585 號判決附卷可稽（見本院卷第4 頁）。茲受刑人以其犯罪時
間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國
96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於97年1 月25日以97年度
聲減字第89號裁定在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自
係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
