【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第43號
抗  告  人  善達行實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間確認所有權事件，對於民國96
年12月28日臺灣高雄地方法院96年度審訴字第2288號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、查本件抗告人原起訴主張：坐落高雄縣鳳山市○○○段181
    之3 、181 之4 地號土地下之地下油槽土木工程內之4只 柏
    油包覆之50KL容量之不銹鋼油桶（下稱系爭油桶）係附屬於
    訴外人摩天企業股份有限公司（下稱摩天公司）之地下油槽
    ，並經鈞院於民國96年9 月10日核定高雄市苓雅區調解委員
    會96年苓調字第105 號調解書，為抗告人（即原告）經買賣
    關係取得所有權，故該4 只油桶雖經法院另案判決屬相對人
    （即被告）所有，惟依民法第68條之規定，系爭油桶為抗告
    人土木工程油槽之從物，為此訴請確認抗告人就系爭油桶有
    所有權存在等情。
二、次查，相對人甲○○○前於94年間曾就上述油槽及系爭油桶
    之所有權，對本件抗告人（原告）及訴外人摩天公司提起確
    認所有權存在之訴訟，經原法院於96年10月17日以94年度重
    訴字第366 號判決確認系爭油桶為甲○○○所有，並於96年
    12月20日確定。惟該確定判決案件之被告為摩天公司，並非
    本件抗告人（雖本件抗告人為同案被告，但判決認定之事實
    、標的物與本件不同），自與本件抗告人為原告而起訴之被
    告即本件相對人，並非同一，當非屬同一事件，此有該判決
    書影本在卷可參，則本件原告所提之訴訟標的自不受前案確
    定判決既判力之拘束，原審認其重行起訴為不合法而為駁回
    其訴之裁定，尚有未洽。本件抗告為有理由，應由本院廢棄
    原裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
