【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年7 月下旬某日起至95年1 月18日止
    犯施用毒品罪，經本院以95年度上訴字第1763號（偵查案號
    ：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第249 號），判處
    有期徒刑1 年2 月確定在案（上訴最高法院經駁回上訴而確
    定）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
