【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例（以下簡稱本條例）第5
    條固規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」其立法原意係指於本條例施行前經通緝
    ，而未於本條例施行後之96年12月31日限期內自動歸案者，
    不得依本條例減刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例自中
    華民國96年7 月16日已施行在案，此觀本條例第16條規定自
    明。查本件受刑人甲○○因於90年3 月間犯業務侵占罪，經
    本院於95年7 月20日以95年度上易字第305 號（偵查案號：
    台灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第275 號），判處有
    期徒刑10月確定後，因受刑人甲○○逃亡，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署於95年11月13日發佈通緝，嗣於96年10月19日
    自動到案執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署訊間筆錄筆及
    點名單在卷可按，故受刑人甲○○所為，不合於本條例第5
    之規定，自應予減刑。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  陳志銘
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
