【裁判字號】    97,破抗,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度破抗字第5號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年1 月18日本院
97年度破抗字第5號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
本件再抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1 千元，茲限
再抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納
，逾期未繳，即以裁定駁回之。又按依民事訴訟法第495條之1第
2 項準用第466條之1規定，對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗
告人應委任律師為訴訟代理人，但再抗告人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬
專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審之訴
訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起再為抗告或委任
時釋明之。再抗告人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，
或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，抗告法院應先定期命補
正。逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，抗告法院應以
再抗告不合法裁定駁回之。本件再抗告人甲○○對本院97年1 月
18日所為裁定提起再為抗告，未依規定委任律師或提出具律師資
格之關係人為代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項、第466 條之1 第4 項規定，命再抗告人甲○○於送達本裁
定正本翌日起5 日內為補正，逾期未補正，即裁定駁回其再為抗
告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
