【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第3號
  聲  請  人   乙○○
  相  對  人   甲○○
               丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人於本件車禍發生前，原擔任泥水工人，名下除
    有一輛車號D4-4925 號自用汽車外，無其他任何資產，有全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單附卷可稽，故聲請人主張其並
    無資力，應可採信。再者，聲請人對相對人所提起之損害賠
    償事件，現已由本院受理在案，依聲請人所提出之刑事附帶
    民事起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
