【裁判字號】    96,再易,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度再易字第21號
再審原告    陳清實即龍美企業行
上列再審原告與再審被告甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件
，經核訴訟標的金額新台幣（下同）145萬4329元，應徵裁判費2
萬3181元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
