【裁判字號】    97,抗,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第44號
抗  告  人
即  債權人  甲○○
（送達代收人  乙○○
相  對  人
即  債務人  徐秀球即徐儷玲
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12
月26日台灣高雄地方法院96年度裁全聲字第510 號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：信託委託人洪恭賢已將財產信託與相對
    人，乃利用信託達到脫產目的，為有害抗告人債權之行為，
    抗告人即得聲請法院撤銷該信託行為，抗告人並已對之提出
    刑事告訴（台灣高雄地方法院檢察署95年度他字第9725號）
    ，在該案未終結前，尚難認有假扣押撤銷原因，原裁定率准
    撤銷假扣押裁定，實有不當云云。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第529 條第1 、4 項定有明文。又此之所
    謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存在
    ，而取得給付之確定判決者而言（最高法院65年台抗字第44
    號判例參照）。
三、經查，相對人前經原審法院96年度裁全字第15868 號裁定，
    准就抗告人之財產為假扣押，嗣抗告人為免遭假扣押執行提
    供新台幣27萬5000元為擔保金，並請求命相對人限期起訴，
    原審法院乃以96年度聲字第283 號裁定，命相對人於文到7
    日內對抗告人起訴，相對人於民國96年7 月10日收受上開裁
    定，惟迄今仍未對抗告人起訴，有原審法院查詢單6 紙在原
    審卷可稽，雖相對人對抗告人提出刑事告訴，然刑事告訴並
    非民事訴訟法第529 條第1 項所稱之起訴，業如前述，從而
    ，原審法院依上開說明准撤銷原審法院96年度裁全字第1586
    8 號假扣押裁定，於法並無違誤，抗告應認為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                        法官   謝靜雯
                                        法官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                      書記官   邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
