【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月1 日犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪部分，經台灣高雄地方法院以96年度
    交訴字第26號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度
    偵字第31906 號），判處有期徒刑4 月，上訴後經本院以96
    年度交上訴字第34號駁回其上訴確定。茲檢察官以其所犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯罪在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
