【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第121號
聲 請 人
即受刑人  甲○○○
上列受刑人因投票行賄案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯投票行賄罪，減為有期徒刑陸月，褫奪公權壹年陸
月，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於91年1 月17日犯投票行賄罪，經最高
    法院以97年度台上字第247 號、本院以96年度選上更（二）
    字第1 號（一審案號：台灣屏東地方法院91年度訴字第899
    號、偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署91年度選偵字第72
    等號），判處有期徒刑1 年，褫奪公權3 年確定在案。茲聲
    請人甲○○○以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所處罪刑為1 年，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
