【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有改造槍枝罪，減為有期徒刑捌月，併
科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月22日犯持有改造槍枝罪，經本
    院以96年度上訴字第525 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院
    檢察署94年度偵字第4749號），判處有期徒刑1 年4 月，併
    科罰金新臺幣4 萬元，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書   記   官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
