【裁判字號】    96,上易,1129
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴字
第1145號中華民國96年8 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第26671 號、95年度偵字第1500號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。上訴人即被告甲○○（下稱被告）未具理由上訴，其上
    訴為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
