【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第68號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月31日裁定（96年度聲減字第8612號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於定執行刑部分撤銷。
甲○○所犯附表編號1 所示之犯罪減刑後之刑與附表編號2 所示
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審裁定就受刑人甲○○所犯附表編號1 所
    示之罪減刑後，與受刑人甲○○所犯附表編號2 所示不應減
    刑之犯罪所處之刑定應執行刑，依刑法第51條第5 款規定，
    所定有期徒刑應為20年以上，然原審裁定所定應執行刑為19
    年10月15日，於法即有未合。
二、經查，受刑人甲○○因於附表所示時間犯附表所示等2 罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，又原審就附表
    編號1 所示之犯罪予以減刑如附表編號1 所示之減刑後之刑
    ，此均有卷內資料足憑。
三、又檢察官聲請就附表編號1 所示之犯罪減刑後之刑與附表編
    號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核
    於法尚無不合，即應予准許。再按修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」從而
    ，受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪減刑後，與附表
    編號2 所示之不應減刑之罪所處之刑定應執行之刑，應定應
    執行刑為20年。原裁定就附表編號1 所示之犯罪減刑後之刑
    與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，所定應執行刑
    為19年10月15日，於法即有未合。本件抗告，為有理由，自
    應將原裁定關於定執行刑部分撤銷，並依前開規定，定應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第413 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
