【裁判字號】    97,上易,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第40號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第23號中華民國96年11月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署95年度偵緝字第3098號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨稱：被告子○○利用招募互助會擔任會首之
    機會，連續向告訴人庚○○、癸○○、丑○○、寅○○、卯
    ○○○、壬○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○○○、丙
    ○○○、丁○○○及己○○等人，詐取高達新臺幣200 萬元
    之會款。而於事發至今，歷經偵審程序多時，均未與告訴人
    協商賠償事宜，亦未曾就告訴人之鉅大損失給付分文。原審
    就被告之連續詐欺罪行僅判決有期徒刑2年，實過寬待。
三、本院查，按刑罰之量定，屬於法院自由裁量之職權行使，應
    受比例原則等法則之拘束，並非可恣意為之，致礙及公平正
    義之維護。如法院對有罪之被告科刑，符合罪刑相當之原則
    ，使罰當其罪，並適用刑法第57條明定科刑時應注意該條所
    列10款事項，以為科刑輕重之標準，兼顧一般預防之普遍適
    應性，與具體個案特別預防之妥當性，而於判決理由詳細交
    待，即屬相當，即不得任意指摘為違法。查本件原審法院審
    酌被告明知其債台高築，經濟周轉困難，為圖己利，自任會
    首，以謊稱未參與投標之人得標方式，一再向不知情之會員
    詐收會款，先後詐取會款高達二百多萬元，致告訴人及其他
    活會會員受有鉅額損害，迄今分文未付，未作任何賠償，犯
    後態度不佳，另審酌其並無受有期徒刑以上刑之宣告等情狀
    ，量處有期徒刑2 年，經核尚屬適當，檢察官執此指摘原判
    決量刑過輕，自無足取，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳武悅
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
                                                      q
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度易字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
選任辯護人  謝秋蘭  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第3098
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
子○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告子○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「起訴書附表編號２活會
    會員丙○○○之部分應予刪除，起訴書附表編號４應增加活
    會會員丙○○○２會」外；證據部分補充「被告子○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、按刑法前於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，另刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告子○○行為（95年6 月間）後，刑法第33 條
    、第41條、第67條、第68條等規定，均有修正：
(一)就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金。本件被告犯罪時之
    刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
    金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。
    惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而95年6 月14
    日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94 年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，該
    罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1日 修
    正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規定
    科刑。
(二)就連續犯條文變更部分：
    惟被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，並加重
    其刑。
(三)罰金刑加重之適用：
    刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其最高
    度，為不利於被告，自應適用修正前之刑法。
(四)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
四、核被告子○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。其先後多次詐欺取財行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重加刑。被告向多數合會
    之活會會員詐取財物，侵害多數人法益，係一行為觸犯數個
    相同詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依修正前刑法第
    55 條 規定，從一重處斷。本件審酌民眾參與合會，多為儲
    蓄或在有急需時得藉此籌措財源，被告明知債臺高築、經濟
    周轉困難，為圖己利，仍自任互助會會首，連續召集五次合
    會，以謊稱未參與投標之人得標方式，一再向不知情之會員
    收取會款，先後詐取會款高達二百多萬元，致告訴人及其他
    活會會員受有鉅額損害，且迄今分文未付，完全未作任何賠
    償；另考量被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，爰量處被告
    有期徒刑2 年，以資懲儆。至被告之犯罪時間，雖係在96年
    4 月24日以前，惟本件係判處被告有期徒刑2 年，為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不應減刑
    之罪，並不合於減刑條件，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，修正前刑法第56條、第339 條第1 項、第55條，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
