【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年3 月4 日犯背信罪，經本院以91年
    度上易字第80號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署89年
    度偵字第26880 號）判處有期徒刑1 年確定在案，經通緝，
    於96年12月28日自動歸案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
