【裁判字號】    97,抗,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人劉庚龍即祭祀公業劉華生之管理人間確認
派下權存在聲請強制執行事件，對於民國96年12月21日臺灣高雄
地方法院96年度執字第126589號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行應依執行名義為之，強制執行法第4 條第1 項定
    有明文。又第一審受訴法院應於裁判有執行力後，依聲請以
    裁定確定訴訟費用額，為民事訴訟法第91條第1 項所明定。
    本件抗告人以臺灣高雄地方法院89年度重訴字第75號、本院
    92年度重上字第56號、最高法院96年度台上字第1615號民事
    確定判決為執行名義，該判決係確認之訴判決，並非命給付
    之判決，自無從據以執行，而抗告人所欲執行者乃該案件所
    支出之訴訟費用額，依上規定，自應先行聲請法院裁定確定
    訴訟費用額後，再依該裁定聲請執行，是本件原審駁回抗告
    人之強制執行聲請，並無不合。抗告意旨以其已為確定訴訟
    費用額之聲請，請求延緩執行云云，指摘原裁定不當，尚非
    有理由，其抗告應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
