【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第84號
抗 告人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月31日裁定（96年度聲減字第8272號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因中華民國96年
    度罪犯減刑條例，經台灣高雄地方法院以96年度聲減字第82
    72號裁定減刑在案，惟該裁定中附表3 編號1 所列之槍砲彈
    藥刀械管制條例，抗告人所犯係持有之罪，應合於中華民國
    96年度罪犯減刑條例所列條件，依法可獲減刑，原裁定卻不
    予減刑，顯與事實不符，為此提起抗告云云
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第3 條規定：「下列各罪，經
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減
    刑：四、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條、第8 條、第12條第
    1 項至第3 項、第13條第1 項，第3 項、中華民國94年1 月
    26日修正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第10條及第11之罪
    」。經查，受刑人甲○○於94年4 月中某日至同年5 月2 日
    ，涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可
    ，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經台灣高雄地
    方法院以94年度訴字第2407號判處有期徒刑3 年2 月，併科
    罰金新台幣5 萬元確定在案，受刑人又不符合自首要件，此
    有上開刑事判決書1 份可稽（見執刑卷）。是依上開減刑條
    例規定，本件抗告人即受刑人甲○○所犯之罪係屬不得減刑
    之列，自無上開減刑條例第3 條規定之適用。原審不予減刑
    並無違誤，抗告人即受刑人甲○○認依法可獲減刑容有誤認
    ，其指原裁定不予減刑為不當，顯無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
