【裁判字號】    96,上更(二),117
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為其涉犯販賣第一級毒品海洛因之嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，於民國（下同）96年7 月16日執行羈押，至
    97年10月16日第一次羈押期間屆滿，經本院訊問後認羈押原
    因仍然存在，而裁定應於96年10月16日起延長羈押2 月。嗣
    於羈押期間屆滿前，復經本院訊問後裁定應自96年12月16
    日延長羈押2 月，至97年2 月15日止羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自97年2 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  書記官姓名■


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
