【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
右列聲請人因妨害公務等案件，對於本院93年度上易字第460 號
第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方法院92年度易字第18
84號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363
號），聲請再審，本院裁定如左：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請再審意旨略以：法院確定判決書中，未審酌聲請人甲○
    ○遭瑞隆派出所七名警員毆打之事實，聲請人甲○○已向高
    雄地檢署提出傷害及偽證之告發，請向高雄市瑞祥醫院調聲
    請人甲○○被毆傷之證據，足可證明原法院之錯誤裁判，為
    此提起再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。經查聲請人甲○○所涉妨害公務案，聲請人甲○○曾答辯
    遭警察毆打，惟此已為原確定判決所不採，此有原確定判決
    書理由欄第2 項第7 點所載內容可稽，是聲請人甲○○曾所
    指遭警察毆打，已為原確定判決審酌，並非漏未審酌，且本
    件聲請人甲○○亦未再提出遭警毆打之證據，是聲請人甲○
    ○所指，核與上引法條所定無一相符，其聲請再審，應認為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
