【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反廢棄物清理法等2 罪，附表編罪1 、2 減刑後分別
處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國88年8 月25日因違反廢棄
    物清理法罪，經本院92年8 月7 日以91年度上訴字第1130號
    分別判處有期徒刑1 年6 月及有期徒刑10月，應執行有期徒
    刑2 年，並經最高法院於93年3 月4 日以93年台上字第1097
    號判決上訴駁回確定在案，此有本院91年度上訴字第1130號
    及最高法院93年台上字第1097號判決書及臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書（95年度執峰緝字第8258號）在卷
    可按。又受刑人甲○○已於96年4 月12日假釋出監，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣高雄監獄假釋監獄受
    刑人名冊在卷可按。而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，受
    刑人所犯上開違反廢棄物清理法等2 罪（附表編號1 、2 ）
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，其違反廢棄物清理法等2 罪視為已分別減刑為有
    期徒刑9 月（附表編號1） 及5 月（附表編號2） 。茲檢察
    官以受刑人甲○○現假釋中聲請上開2 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
