【裁判字號】    96,易,1193
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5609號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑玖月，扣案之螺
絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    本件證據除名稱除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」
    外，均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告甫於民國95年6 至10月間，以與本案相類似之手法
    多次竊取在學學生房間內之財物，嗣經本院判處應執行有期
    徒刑1 年7 月確定，再經減刑為有期徒刑9 月又15日（參審
    理卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第22
    號判決、96年度聲減字第1068號裁定），竟不知悔改，因積
    欠助學貸款等債務，於入監執行前復犯本案，竊得之黃金項
    鍊、黃金戒指、手鍊等財物皆具有相當價值，對被害人造成
    約新臺幣4 萬元之財產損害，迄未加以賠償，惟被告竊得之
    手機1 支及手鍊1 條已經警方查獲並發還予被害人，被告於
    警詢、偵查及審理中亦均能坦認犯行，態度良好，節省法院
    調查證據之資源，再參酌被告患有口吃，表達、溝通能力稍
    弱，學歷為高職肄業，未婚，家中尚有母親與2 名弟弟，父
    親已於92年間亡故等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之螺絲起子1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，自應依法沒收。扣案之黃金項鍊1 條，雖係被告以黃
    金項鍊2 條、黃金戒指1 只等行竊所得贓物變得之財物，然
    非被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2
      款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
