【裁判字號】    97,拍,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第13號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人者，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873 條、第867 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人丙○○於民國（下同）89年10月23日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）3,600,000 元之本金最
      高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自89年10月18日起至139
      年10月17日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丙○○於93年2 月27日向聲請人借款3,000,000
      元，有約定利息、違約金，其借款期限自93年2 月27日起
      至96年2 月27日止，按月攤還本息，如未按期攤還本息時
      ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還借款，本金
      自到期日起，利息自繳息日起，其逾期6 個月以內者，按
      本借款利率10％及逾期6 個月以上者，按本借款利率20％
      計付之違約金。詎相對人丙○○迄96年2 月27日止，尚欠
      本金2,977,253 元及利息、違約金迄未清償，依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期，另相對人彭政華以買賣取得
      如附表所示之不動產所有權，為此爰以渠等2 人為對象，
      聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月17日苗院燉非平97拍13字第1847
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第23條、民事
    訴訟法第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
