【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第二八五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；另依同法第106 條規定，前開關於返還提存物
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第469 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣300,000 元為擔保，並經本院以95年
    度存字第285 號提存事件提存在案。茲因聲請人已於本案獲
    得勝訴判決確定，復定20日之期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第469 號民
    事裁定、本院96年度存字第285 號提存書、本院95年度訴字
    第100 號民事判決暨確定證明書（以上均影本）、銅鑼郵局
    民國96年12月3 日第126 號存證信函及掛號郵件收件回執各
    1 件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，經
    核無誤；另查相對人並未於聲請人所定期間內對聲請人提出
    損害賠償之請求，是以，聲請人聲請返還前開提存物，核與
    前揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
