【裁判字號】    96,訴,370
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第370號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永富國際科技工程有限公司
                      現應受.
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  己○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟捌佰柒拾陸元，及自民
國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息；暨自民國九十六年七月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永富國際科技工程有限公司（下稱永富
    公司）於民國95年4 月20日，邀同被告戊○○、己○○、甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）250 萬元，
    約定於96年1 月20日清償，及按年息7 ﹪算之利息；債務人
    不依約償還本息時，除按原定利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算之違約金。詎被告永富公司迄今未依約清償，經原
    告抵銷被告永富限公司之存款後，尚欠586,516 元及利息、
    違約金未清償。而被告戊○○、己○○、甲○○為本件借款
    之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付586,516 元，及
    自96年7 月18日起至清償日止，按年息7%計算之利息，暨自
    96年7 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違
    約金。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告甲○○則以：伊確實有於借據、授信約定書簽名，並將
    印章交與己○○用印，但係因證人即原告職員丁○○向伊保
    證沒問題，被告己○○表示每月要給伊6,000 元，伊才簽名
    ，但事後伊沒有收到錢，且當初被告己○○是說要標工程，
    銀行也沒有跟伊說要借錢等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。被告永富公司、戊○○、己○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據1 份、客戶帳務查詢
    1 份、授信約定書4 份為證（見卷第7 至12頁），且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。被告甲○○雖以前揭情詞置辯，
    惟查，原告職員丁○○並未向被告甲○○保證本件借款沒問
    題，證人丁○○證稱：借據及授信約定書是甲○○親自簽名
    蓋章，我們不可能跟借款人說這筆借款沒有問題，這樣就好
    像跟借款人來騙甲○○，對保時有跟甲○○講借款及金額，
    他兒子當時也有在場等語（見卷第34至36頁），是被告甲○
    ○所辯原告職員向其保證本件借款沒問題，簽名時未說明借
    錢等語，並無證據足佐，尚難遽信。至被告甲○○所稱，被
    告己○○未給付每月6,000 元之款項，縱係屬實，亦係被告
    甲○○與己○○間之債權債務關係，此與被告甲○○為系爭
    借款連帶保證人無關。而被告戊○○、己○○受合法通知，
    於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
    履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第 1
    項及第739 條分別定有明文。保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例可資參
    照。連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，得對
    債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付。本件原告主張被告永富公司以被告戊○○、己○
    ○、甲○○為連帶保證人，向其借款，未依約清償之情，已
    如前述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告永富公司與為連
    帶保證人之被告戊○○、己○○、甲○○自應負連帶清償借
    款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付給付586,516 元，及自96年7 月18日起至清償
    日止，按年息7%計算之利息，暨自96年7 月18日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
