【裁判字號】    96,促,14071
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度促字第14071號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有不合程式或不備其他要件者，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對債務人甲○○○○○○發支付命令，
    惟就聲請人提出之信用卡申請書及戶籍謄本相互對照以觀，
    吳慧賢與鄭惠美除身分證字號相同外，其餘記載全然不符，
    2 人是否為同一人，已非無疑，本院於民國97年1 月10日裁
    定命聲請人於裁定送達5 日內補正甲○○○○○○之證明文
    件，該裁定於同年月15日送達聲請人，惟聲請人僅陳報鄭惠
    美之戶籍謄本，且由該戶籍謄本記事欄觀之，形式上仍無法
    證明吳慧賢即鄭惠美，足見聲請人無法證明吳慧賢即鄭惠美
    ，是以，聲請人之聲請，於不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請
        人勿庸另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
