【裁判字號】    96,交易,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4457號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○自民國96年8 月12日14時許起，在苗
    栗縣竹南鎮之友人住處飲用蔘茸酒約1 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼MWN ─
    271 號重型機車欲返回住處。迄同日16時30分許，其騎乘前
    揭機車沿竹南鎮○○路由南往北方向直駛，行至該路段與龍
    江街口欲右轉時，因酒後注意力降低，疏未注意車前狀況，
    致不慎與沿龍江街由東往西方向行至該交岔路口等待紅燈號
    誌、由乙○○所騎乘車牌號碼BJ2 ─971 號之重型機車發生
    擦撞，惟雙方並未成傷（丙○○涉犯公共危險業經本院協商
    判決）。詎丙○○向乙○○索賠新台幣（下同）500 元未果
    後，竟基於傷害他人身體之犯意，先以徒手勒住乙○○之脖
    子後，再出手將乙○○推倒並壓制在地，致乙○○因此受有
    背部及腹部鈍挫傷、右膝擦挫傷等傷害。嗣經乙○○之妻甲
    ○○提起傷害告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項普通傷害之罪，依同法第287 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  巫穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
