【裁判字號】    96,苗簡,772
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        96年度苗簡字第772號
原      告  甲○
                      巷54號.
被      告  乙○○
                      號7樓
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾陸萬貳仟捌佰元，及自民國九十五年十
二月二十日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告於民國95年11月20日簽發，票
    據金額為新台幣（下同）162,800 元，票據號碼為CK000000
    0 號之支票一紙（下稱系爭支票），系爭支票係由訴外人林
    素秋交付藉以向原告借款，詎原告於95年11月20日、95年1
    2 月19日為付款之提示，竟因存款不足遭退票，為此依票據
    之法律關係請求被告給付票款162,800 元，及自95年12月20
    日起至清償日止，按年利率6 ％計算之利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令異議
    狀以：兩造間並無債權債務關係存在等語置辯。
四、查原告主張其執有由訴外人林素秋所交付，由被告簽發之系
    爭支票之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單
    為證，被告未於言詞辯論期日到場，於所提支付命令異議狀
    亦未就此部分爭執，自堪信原告之前開主張為真實。
五、按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利6 釐計算；票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條
    分別定有明文。查系爭支票既為被告所簽發，被告即應依票
    上所載文義負責，是被告於支付命令異議狀以兩造間並無債
    權債務關係等語，據以主張不負票據責任，即屬無據。從而
    ，原告本於票據之法律關係，請求被告給付系爭支票票款，
    及自提示日之翌日即95年12月20日起至清償日，按年利率6
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  苗栗簡易法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
