【裁判字號】    96,聲,469
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第469號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第五四一號提存事件，聲請人所提存之中國
信託商業銀行（無記名）可轉讓定期存單張（號碼：0000000
、0000000 、0000000 號，每張面額均為新臺幣壹拾萬元），合
計新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第779 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供中國信託商業銀行（無記名）可轉讓
    定期存單3 張（號碼：0000000 、0000000 、0000000 號）
    ，面額均為新臺幣（下同）10萬元，合計30萬元為擔保，並
    經本院以96年度存字第541 號提存事件提存在案。茲因相對
    人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開提存物，為此依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第779 號民
    事裁定、96年度存字第541 號提存書（均影本）、相對人之
    同意書及印鑑證明等各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明屬實，經核無誤；聲請人聲請返還前開提存物
    ，核與前揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
