【裁判字號】    96,訴,519
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第519號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大饗國際股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      32號.
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零貳萬玖仟貳佰玖拾參元，及自
民國九十六年十一月三日起至清償日止，按年利率百分之五點三
一計算之利息，暨自民國九十六年十二月四日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬參仟陸佰貳拾柒元，及
自民國九十六年十一月三日起至清償日止，按年利率百分之六點
零九計算之利息，暨自民國九十六年十二月四日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟伍佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告大饗國際股份有限公司（下稱大饗公司），邀同被告
      乙○○、甲○○為連帶保證人於民國95年6 月29日，向原
      告借得新臺幣（下同）4,000,000 元，借款期間自95年7
      月3 日至100 年7 月3 日止，借款利率按原告基本放款利
      率即4.15％加1.16％計付，即以年利率5.31％計算，並約
      定以每月3 日為繳款日，如債務人不依約償還本息時，除
      按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款
      利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率20％計算之
      違約金。詎被告大饗公司僅攤還至96年11月2 日之本息，
      後即未依約清償，依約已喪失期限利益，尚欠如主文第1
      項所示之本息及違約金未清償，而被告乙○○、甲○○既
      同意就本件借款負責連帶清償，自應負連帶清償之責。爰
      依消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求被告連帶清
      償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
（二）另被告大饗公司於96年8 月30日復邀同被告乙○○、甲○
      ○為連帶保證人，向原告借得3,000,000 元，借款期間自
      96年9 月3 日至99年9 月3 日止，利率按原告基本放款利
      率即4.15％加1.94％計付，即以年利率6.09％計算，並約
      定以每月3 日為繳款日，如債務人不依約償還本息時，除
      按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款
      利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率20％計算之
      違約金。詎被告大饗公司僅攤還至96年11月2 日之本息，
      後即未依約清償，依約已喪失期限利益，尚欠如主文第2
      項所示之本息及違約金未清償，而被告乙○○、甲○○既
      同意就本件借款負責連帶清償，自應負連帶清償之責。爰
      依消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求被告連帶清
      償等語。並聲明：如主文第2 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、帳務查
    詢驗證單、放款利率歷史資料表及授信約定書等件為證，而
    被告受合法之通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告乙○○、甲○○為被告大響公司
    之連帶保證人，已如前述，則揆諸首揭說明，原告請求被告
    連帶清償前開借款，自屬有據。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 、2 項所示之本息、違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
