【裁判字號】    96,交易,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4457號），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後
，於中華民國97年1 月31日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
      審判長法  官  吳振富
            書記官  巫  穎
            通  譯  陳建鳴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因酒醉駕駛案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國92年1 月15日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    自96年8 月12日14時許起，在苗栗縣竹南鎮之友人住處飲用
    蔘茸酒約1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後騎乘車牌號碼MWN ─271 號重型機車欲返回住處
    即苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路488 號。
  (二)迄同日16時30分許，其騎乘前揭機車沿竹南鎮○○路由南往
    北方向直駛，行至該路段與龍江街口欲右轉時，因酒後注意
    力降低，疏未注意車前狀況，致不慎與沿龍江街由東往西方
    向行至該交岔路口等待紅燈號誌、由甲○○所騎乘車牌號碼
    BJ2 ─971 號之重型機車發生擦撞，惟雙方並未成傷，詎乙
    ○○向甲○○索賠新台幣（下同）500 元未果後，竟基於傷
    害他人身體之犯意，先以徒手勒住甲○○之脖子後，再出手
    將甲○○推倒並壓制在地，致甲○○因此受有背部及腹部鈍
    挫傷、右膝擦挫傷等傷害（傷害部分業經告訴人撤回）。嗣
    經警據報到場處理，乙○○竟拒絕接受酒測，員警遂將其送
    醫並施以抽血檢驗，結果發現血液中酒精濃度達255.0mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度為1.27mg/l），因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
