【裁判字號】    96,苗簡,702
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第702號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    己○○
被      告  丙○○
                        號
            戊○○
            丁○○
            甲○○
                        4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣參萬壹仟肆佰玖拾捌
元，及自民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
七點三二五計算之利息，並自民國九十五年十二月二日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣參萬壹仟壹佰肆拾肆
元，及自民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
七點三二五計算之利息，並自民國九十五年十二月二日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰捌
拾壹元，及自民國九十五年十一月一日起至民國九十六年八月三
十日止，按年息百分之三點五四計算之利息，並自民國九十六年
八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利
息；暨自民國九十五年十二月二日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 至3 項。
貳、事實摘要：
一、原告主張：
（一）被告丙○○邀同被告戊○○為連帶保證人，分別於民國89
      年8 月14日、90年1 月20日與原告簽訂放款借據2 筆，向
      原告借款新臺幣（下同）31,144元、31,194元，兩造約定
      自該階段學業完成後滿1 年之日即94年7 月1 日起，分96
      期按年金法攤還本息。利息以原告之基本放款利率加年息
      0.5 ％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應即清償
      ，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付違約金，逾
      期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自
      95年12月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金31,498元及
      利息、違約金未清償，依兩造借據之約定，債務視為全部
      到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告丙
      ○○、戊○○連帶給付如訴之聲明第1 項。
（二）又被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於90年8 月
      13日與原告簽訂放款借據1 筆，向原告借款31,144元，兩
      造約定自該階段學業完成後滿1 年之日即94年7 月1 日起
      ，分96期按年金法攤還本息。利息以原告之基本放款利率
      加年息0.5 ％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應
      即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付違約
      金，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎
      被告自95年12月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金31,1
      44元及利息、違約金未清償，依兩造借據之約定，債務視
      為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
      被告丙○○、丁○○連帶給付如訴之聲明第2 項。
（三）又被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於91年間與
      原告簽訂放款借據2 筆，向原告借款34,084元、78萬元，
      其中78萬元之借款額度，依被告實際動用共撥款81,197元
      ，總計被告借得115,281 元，兩造約定自該階段學業完成
      後滿1 年之日即94年7 月1 日起，分96期按年金法攤還本
      息。利息以原告與教育部議定之就學貸款利率計息，依教
      育部92年8 月4 日公函所示，就學貸款計息基準為郵政儲
      金1 年定期儲蓄存款機動利率減0.1 ％加1.5 ％計息，為
      3. 54 ％（卷第37、38頁）；借款自轉列催收款項之日起
      ，按原告基本利率加年息0.5 ％計算，如有遲延，則全部
      債務視為到期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開
      利率10％加付違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率20
      ％計付違約金。詎被告自95年12月1 日起即未依約繳納本
      息，尚欠本金177,923 元及利息、違約金未清償，依兩造
      借據之約定，債務視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係，訴請被告丙○○、甲○○連帶給付如訴之
      聲明第3 項。
二、被告方面：被告4 人均未於最後言詞辯論期日到場，惟據被
    告甲○○先前到庭所為之陳述則以：伊曾與被告丙○○聯絡
    ，丙○○表示會與原告聯繫繳款事宜，伊對於原告之請求沒
    有意見等語。
參、法院之判斷：
一、被告4 人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按連帶保證人，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權
    人自得直接對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
    明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之放款借
    據（就學貸款專用）5 紙、就學貸款放出查詢單、就學貸款
    利率表、基本放款利率表、教育部函、郵局一年定儲機動利
    率表等件（卷第8 至16、37至39頁）為證，又被告甲○○到
    場表示對於原告之請求沒有意見等語，被告丙○○、戊○○
    、丁○○3 人經合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，
    亦未提出書狀供本院斟酌，本院審閱上開書證，認原告之前
    開主張均為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告4 人連帶給付如主文第1 至3 項所示之本息
    及違約金，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
