【裁判字號】    96,訴,454
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第454號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            邱永良
被      告  乙○○
                        號
            丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾萬元，及自民國九十六年六
月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二點九六計算之利息
，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月30日邀同被告丁
    ○○為連帶債務人向訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司
    （下稱新竹商銀）簽立借據，借款新臺幣（下同）4,900,00
    0 元，約定借款期間自94年11月30日起至114 年11月30日止
    ，應按月於每月20日繳納本息，利率按新竹商銀當時公告定
    儲利率指數加2.96碼，計目前年利率為2.96％，按月計付，
    並機動調整之；其本金寬限期限為36個月，寬限期間內利息
    按月計付，第37月起即以每月一期，共分204 期，按期平均
    攤還本息。被告若不依約按時給付本息時，債務即視為全部
    到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20之違約金。詎
    被告乙○○僅繳納本息至96年6 月20日，依上約定被告已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，迄今尚欠4,900, 000 元
    ，而被告丁○○為借款之連帶債務人，依約自應負連帶清償
    之責，為此依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。又新竹商
    銀依據金融資產證券化條例之規定，並奉主管機關行政院金
    管會核准後，依法公告，於94年9 月19日將本件債權資產信
    託予原告，併此序明。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款客
    戶往來明細、定儲利率指數表、行政院金融監督管理委員會
    函、金融資產證券化資產信託讓與公告等件為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀供本院審
    酌，則自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478 條、第273 條第1 項分別定有明文。本件被告乙○○
    以另被告丁○○為連帶債務人向原告借款，而未依約清償等
    情，已如前述，是揆諸首揭說明，被告2 人自應就本件借款
    負連帶清償之責。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
