【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度訴字第5號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  慶興營造有限公司
                      號1樓
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
                      號
            己○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告與被告慶興營造有限公司於借款人約定書第9 條約
    定以臺灣新竹地方法院或臺灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，另原告與被告甲○○、己○○、乙○○於連帶保證書第
    6 條約定以臺灣新竹地方法院或臺灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，有原告提出之約定書及連帶保證書在卷為憑，是
    依民事訴訟法第24條之規定，本件應由臺灣新竹地方法院或
    臺灣台北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
