【裁判字號】    96,訴,528
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第528號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟肆佰玖拾伍元，及自民國九
十六年八月十一日起至清償日止，按年利率百分之九計算之利息
，暨自民國九十六年九月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」
    ，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為「元大商業銀行
    股份有限公司」在案，合先敘明。被告於民國94年3 月17日
    簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，約定借
    款期間自94年3 月17日起至101 年3 月17日止，借款利率按
    定儲利率指數加年利率4.06％計算，並機動調整之；被告應
    按期攤還本息，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清
    償全部借款本息，並加計逾期6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付之違約金。詎
    被告未依約繳納，嗣兩造於95年間依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，
    並簽立協議書，約定被告應自95年7 月起，分70期，利率9
    ％，每月以20,627元依各債權銀行債權比例清償債務，至全
    部清償為止，然被告仍未依約清償，屢經催討，均未獲置理
    ，尚欠617,495 元及利息、違約金未清償，依協議書之約定
    ，被告之債務亦視為全部到期，並回復原契約約定辦理，為
    此依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告則以：對原告請求之金額並無意見，惟被告現無力還款
    ，且於第一個月欠款時即與銀行協商，但銀行不願意進行協
    商，被告希望能降低一期於5,000 元範圍內還款。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借款約定
    書、協議書及放戶交易查詢表等件為證，且被告就原告之請
    求金額亦不爭執，僅辯稱銀行不願與之協商，且其無力還款
    等語，惟仍不得以此解免其清償責任，是自堪認原告之前開
    主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付617,49
    5 元，及自96年8 月11日起至清償日止，按年利率9 ％計算
    之利息，暨自96年9 月12日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
