【裁判字號】    96,易,1165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5270號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    本件證據名稱除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
      339 條第1 項。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段。
    (四)刑法施行法第1 條之1 。
    (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
    (六)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    (七)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
