【裁判字號】    97,拍,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第18號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人丙○○、甲○○於民國（下同）92年5 月30日將其
      如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）1,800,000 元
      之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保相對人丙○○對聲
      請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自92年5
      月30日起至122 年5 月29日止，債務清償日期各別訂明於
      借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丙○○於92年6 月9 日向聲請人借款1,500,000
      元，有約定利息、違約金，其借款期限自92年6 月9 日起
      至112 年6 月9 日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息
      ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
      即全部償還，並計付違約金。詎相對人丙○○自96年9 月
      1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,250,995 元及利息
      、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
      期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月17日苗院燉非平97拍18字第1849
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第23條、民事
    訴訟法第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
