【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第539號
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○○○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
兼前三人之  丙○○○
法定代理人
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬壹仟陸佰伍拾捌元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬肆仟貳佰捌拾貳元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾陸萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣參拾參萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：本件被告之被繼承人楊明揚於民國95年6 月
    6 日分別向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借
    款期間為15年（即至110 年6 月6 日止），利息部分95年6
    月6 日起至96年6 月5 日止，按年利率2 ％計算；96年6 月
    6 日起至97年6 月5 日止，按年利率2.5 ％計算；97年6 月
    6 日起至98年6 月5 日止，按年利率3.5 ％計算；98年6 月
    6 日後則採機動利率計息。未按期清償時，並加計逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％計算之違約金。詎楊明揚自96年7 月6 日起即未
    依約繳納本息，尚欠1,391,658 元未清償。又楊明揚於95年
    6 月6 日另向原告借款1, 200,000元，約定借款期間為7 年
    （即至102 年6 月6 日止），利率按年利率2 ％計算，如遇
    借款利率調整時，改按新利率計算；貸款逾期時，其逾期在
    6 個月以內者，逾期本金部分改依全國農業金庫基準利率加
    一成（即4.2042％）計息，逾期超過6 個月者，逾期本金部
    分改依全國農業金庫基準利率加二成（即4.5864％）計息。
    詎被告自96年7 月6 日起即未依約攤還本息，尚欠本金1,01
    4,282 元。又楊明揚於96年3 月9 日死亡，被告均為其繼承
    人，且均未辦理拋棄繼承或限定繼承，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴。並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、農業發展基金貸款借
    據、授信約定書、農業發展基金貸款約定書、存款印鑑卡、
    利率及放出檔查詢單、存款往來明細表及放款往來明細表等
    件為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。次按繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第11
    48條前段、第1153條第1 項亦分別定有明文。查被告均為本
    件借款人楊明揚之繼承人，均未提出拋棄繼承或限定繼承之
    聲請，則其等自應承受被繼承人之債務，負連帶清償之責。
六、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 、2 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與民事訴訟法第390
    條第2 項之規定相符，爰酌定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
