【裁判字號】    97,催,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度催字第14號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲或依
    職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第557條分別定有
    明文。
二、查本件聲請人因遺失渣打國際商業銀行股份有限公司債券乙
    紙，聲請公示催告，惟查，聲請人陳報系爭債券履行地為新
    竹市○○路106 號，該址應屬臺灣新竹地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
