【裁判字號】    96,苗簡,807
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             96年度苗簡字第807號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬捌仟捌佰柒拾陸元，及自民國九
十六年四月十六日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息；暨自民國九十六年五月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查原
    告原公司名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣與渣打
    國際商業銀行股份有限公司合併，合併後以渣打國際商業銀
    行股份有限公司為存續銀行，並於民國96年7 月2 日變更公
    司名稱為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融監
    督管理委員會中華民國96年6 月1 日金管銀（四）字第0960
    0223980 號函、股份有限公司變更登記表附卷可稽，是原新
    竹國際商業銀行股份有限公司對被告之債權，依首揭法條規
    定，自應由原告承受之，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告之聲明及事實理由如附件之支付命令聲請狀所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據、放款客戶往來明細表影本各1 份為證，
    而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加
    以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實
    。從而，原告依上開借據契約書之約定，請求被告給付如主
    文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
