【裁判字號】    96,訴,746
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號(在.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以其涉刑法第330 條第1 項
之加重強盜罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
第3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國96年11月9 日將其
收押。茲因被告羈押期間即將於97年2 月8 日屆滿，本院於97年
1 月31日訊問被告後，經查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
