【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 97年度訴字第7號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  王碧珠即文鼎土木包工業
                        號
            戊○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟貳佰壹拾肆元，及自民
國九十六年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點九三
計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告王碧珠即文鼎土木包工業於民國95年4
    月25日邀同被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自95年4 月25日起
    至97年4 月25日，每1 個月為1 期，以每月25日為繳款日，
    利率按年息4.93% 計算，並約定如債務人不依約償還本息時
    ，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借
    款利率10% ，逾期超過6 個月部分，按借款利率20% 計算之
    違約金。詎被告王碧珠即文鼎土木包工業自96年10月25日起
    即未依約清償，依約已喪失期限利益，尚欠517,214 元及自
    96年10月25日起至清償日止，按年息4.93% 計算之利息，暨
    自96年11月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金迄未清償。而被告戊○○、甲○○既同意就本件借款
    負責連帶清償，自應負連帶清償之責。爰依消費借貸契約及
    連帶債務之法律關係，請求被告連帶清償等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之營利事業登
    記抄本、借據、連帶保證書及帳務查詢單等件為證，而被告
    受合法之通知，於言詞辯論期日既不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告戊○○、甲○○應與被告王碧珠
    即文鼎土木包工業就前開借款負連帶清償之責，已如前述，
    則揆諸首揭說明，原告請求被告連帶清償前開借款，自屬有
    據。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
