【裁判字號】    96,易,1187
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1187號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5368號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，
，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗壹把
，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第2行「甫於93年8月4日
    緩刑期滿」等文字，更正為「於96年8月4日緩刑期滿」等文
    字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院之自白。
（二）被害人乙○○之證詞（參偵卷第9至10頁）。
（三）職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（參
      偵卷第11頁、第16頁、第17頁）。
（四）現場照片8張（參偵卷第12至15頁）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告於年輕力壯的情形下，不思以正途賺取金錢
    ，竟竊取被害人的財物，實不足取。但衡酌其於偵查、審理
    時均坦承犯行，犯後態度尚佳，且節省有限的司法資源，並
    考量其犯罪的動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至於檢察官對於被告具體求處有期徒刑
    8 月，茲因其犯罪後坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，其所
    竊取物品價值尚非高昂，為鼓勵被告犯罪後坦白犯行，面對
    司法，節省司法資源，必將坦承犯行與否認犯行者之刑度作
    一區隔，因認檢察官之求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘明
    。扣案之老虎鉗1 把，係被告所有，且供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月  31    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
