【裁判字號】    96,重訴,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第26號
原      告  楊清安即兆億貿易行
被      告  甲○○○○○○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            啟祥整理有限公司
                        號6樓.
            汎祥實業有限公司
兼  上  二
法定代理人  庚○○
                        號6樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件訴訟標的金額核定為新台幣（以下同）14,896,530元，
    應徵第一審裁判費143,120 元，扣除前繳支付命令裁判費1,
    000 元外，原告尚應補繳142,120 元，經本院於民國96年4
    月12日裁定限期原告於收受送達時起5 日內補繳，此項裁定
    已於96年4 月23日送達原告，有送達證書在卷可稽；原告雖
    就訴訟費用聲請訴訟救助，惟其聲請經本院以96年度救字第
    11號駁回其聲請，原告對之提起抗告，經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度抗字第294 號駁回抗告，原告在對之提起再抗
    告，亦經最高法院以96年度台抗字第843 號駁回再抗告確定
    在案，均經本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤。而本院
    前開命原告補繳裁判費之裁定，並不因此而失其效力，是原
    告於聲請訴訟救助經駁回確定後，仍應依法補繳上開訴訟費
    用，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回
    ；原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
