【裁判字號】    96,易緝,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第190
號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第1 至2 行之「至17時」
    及第2 行之「苗栗縣」應予刪除、第3 行之「不詳手法」應
    更正為「持未取下之鑰匙發動車輛之方法」外，均與起訴書
    所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    本件證據名稱除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、
    「證人乙○○於本院審理時之證述」外，均與起訴書所載相
    同，茲引用之（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告於本案行為前並無刑事前科紀錄（參審理卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），學歷為國中畢業，未婚，雙親
    均已亡故，隻身離家在外，受僱於人力派遣公司至各工地工
    作，以負擔弟、妹及2 名外甥之生活所需，為圖一時代步之
    便，無視他人合法之財產權利，竊取停放在工作場所地下停
    車場、未上鎖之自用小客車，並於使用數日後棄置他處，雖
    小客車現值僅約新臺幣5 千元，復已經警尋獲、發還被害人
    ，仍造成被害人數日無法使用車輛及須配合刑事偵、審程序
    之諸多不便，被告於偵查中及本院準備程序中均矢口否認犯
    行，至審理中始自白不諱，尚未與被害人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑規定，爰依該條例減其宣告刑2 分
    之1 ，併諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段。
    (四)刑法施行法第1 條之1 。
    (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
    (六)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    (七)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
