【裁判字號】    96,訴,839
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1472號），本院於中華民國97年1 月31日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因貳包（壹包含袋重零點陸伍公克，壹包含袋重零點貳壹
    公克）均沒收銷燬之，海洛因分裝罐壹個、分裝杓貳支均沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點貳玖公克）、殘渣袋拾玖個均
    沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球管參支均沒收。應執行有
    期徒刑壹年捌月；扣案之海洛因貳包（壹包含袋重零點陸伍
    公克，壹包含袋重零點貳壹公克）、甲基安非他命壹包（含
    袋重零點貳玖公克）、殘渣袋拾玖個均沒收銷燬之，另扣案
    之海洛因分裝罐壹個、分裝杓貳支、吸食器壹組、玻璃球管
    參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國91年4 月29日執行完畢釋放，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第
      86號為不起訴處分確定。甲○○於前次觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內，仍未戒除毒癮，復因施用毒品案件，經
      本院於93年10月29日以93年度訴字第403 號判決，判處有
      期徒刑8 月及4 月，定應執行刑為有期徒刑11月，於93年
      11月18日判決確定。又另犯毒品案件，經本院於94年9 月
      14日以94年度訴字第361 號判決，判處有期徒刑10月及7
      月，於94年10月13日判決確定。甲○○入監服刑後，上開
      兩案件接續執行結果，於95年5 月30日因縮短刑期假釋出
      監，假釋期間並付保護管束，於96年4 月15日保護管束期
      滿其假釋未被撤銷，視為執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於96年10月30日下午3 時許（業經公訴檢察官當庭減縮
      起訴範圍），在其苗栗縣通霄鎮○○路334 巷43號住處內
      ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，非法施用第1
      級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年10月30日下午3 時30分許（業經公訴檢察
      官當庭減縮起訴範圍），在其上開住處內，以將甲基安非
      他命置入吸食器內點火燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局通霄分局通
      霄派出所員警，持本院核發之搜索票，於96年10月30日下
      午4 時45分許，至甲○○上開住處搜索，除當場扣得其所
      有之海洛因2 包（含袋重分別為0.65公克、0.21公克）、
      海洛因分裝罐1 罐、海洛因分裝杓2 支、甲基安非他命1
      包（含袋重0.29公克）、吸食器1 組、玻璃球管3 支、甲
      基安非他命殘渣袋19個（另警方同時扣得乾淨分裝袋各40
      個及100 個、電子秤1 台，甲○○自始供稱係綽號「阿強
      」男子所寄放，非其所有）外，並將甲○○帶回派出所採
      尿送驗，結果發現其尿液確同時呈有甲基安非他命及嗎啡
      陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
（1）被告甲○○自91年4 月29日觀察、勒戒執行完畢後5 年內
     ，因仍有多次施用毒品前科紀錄，依最高法院95年度台非
     字第59號、第65號判決意旨，此次施用毒品犯行，距上次
     觀察、勒戒執行完畢後雖已逾5 年（起訴書誤為5 年內再
     犯），檢察官應逕予起訴，無再送觀察、勒戒之必要，附
     此敘明。
（2）警方同時扣得乾淨分裝袋共140 個、電子秤1 台，被告甲
     ○○自始供稱係綽號「阿強」男子所寄放，非其所有，因
     上開物品既非被告甲○○所有，又非違禁物，本院自不另
     為沒收之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
