【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1579號），本院於中華民國97年1 月31日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安
    非他命參包（含袋重合計零點柒捌公克）沒收銷毀。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例及贓物案件，分別經本院
    於民國94年8 月18日、同年12月29日以94年度易字第423 號
    、94年度苗簡字第941 號判決判處有期徒刑9 月、3 月確定
    ，嗣經裁定合併應執行刑為有期徒刑11月，並於95年9 月14
    日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛改，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，
    於96年11月22日凌晨6 時10分許為警採尿往前回溯96小時內
    之某時點，在某不詳地點，以不詳之方式，施用第2 級毒品
    1 次。嗣於96年11月22日凌晨3 時30分許，甲○○搭乘郭慶
    文所騎乘彭雅伶所使用而遭竊之車牌號碼N6E ─352 號重型
    機車（按郭慶文於此涉犯贓物罪嫌，由本院另案審理中），
    途經苗栗市文聖里「臺灣高速鐵路」聯外道路英才路文山段
    時，因行跡顯有可疑，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，
    並經由手提電腦查得郭慶文所騎乘之重型機車乃申報失竊之
    車輛，遂將郭慶文、甲○○予以逮獲，進而在甲○○身上扣
    得第2 級毒品安非他命3 包（含袋共重0.78公克），經甲○
    ○之同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第ㄧ庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
