【裁判字號】    96,苗簡,814
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第814號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟肆佰零參元，及自民國九十
六年八月二日起至清償日止，按年利率百分之十二點八八計算之
利息，暨自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金，及記帳息新臺幣貳仟玖佰參拾柒
元。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」
    ，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為「元大商業銀行
    股份有限公司」在案，合先敘明。被告於民國92年7 月8 日
    簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）400,000 元，約定借
    款期間自92年7 月8 起至99年7 月8 日止，另約定本息遲延
    履行時，除仍按借款利率年利率12.88 ％計付利息外，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20％計付違約金，且如有遲延，則全部債務視為到期
    ，應一次清償全部借款本息。詎被告僅繳息至96年8 月1 日
    止，尚欠249,403 元及利息、違約金，及前申請協商已計未
    收之記帳息自95年3 月8 日起至95年6 月2 日止計2,937 元
    之利息未清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    訴之聲明。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，陳稱支付命令所載
    債務尚有糾葛外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性借款約
    定書、放戶繳息查詢表及放戶交易查詢表等件為證，而被告
    既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
