【裁判字號】    96,訴,842
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1531號、96年度毒偵字第1549號），本院於中華民國97年1 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，再
      因強盜案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，嗣上開
      兩案件經法院裁定應執行有期徒刑4 年4 月。甲○○又因
      竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定。上開案件接續
      執行後，於93年10月23日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，於94年7 月11日執行完畢釋放，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第417 號為
      不起訴處分確定。
（三）甲○○於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，猶不知
      悔改，有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年8 月16
      日下午5 時許，在其苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路106 號住
      處，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於96年8
      月16日下午6 時許，至苗栗縣公館鄉玉谷村向陽大地37號
      1 樓黃淑燕住處時，巧遇苗栗縣警察局大湖分局偵查隊員
      警，正持本院核發之搜索票執行搜索，警方搜索後將甲○
      ○一併帶回分局調查，並徵得甲○○同意對其採尿送驗，
      結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應，因而發現上情（96
      年度毒偵字第1549號偵查卷部分）。
 （2）甲○○另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年9 月24日某時，在其苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路106 號
      住處，以玻璃頭吸食器（未扣案）為工具，非法施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查
      隊員警，持本院核發之搜索票，於96年9 月26日中午12時
      30分許，至其上開住處執行搜索後，將甲○○帶回分局採
      尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應，
      因而發現上情（96年度毒偵字第1531號偵查卷部分）。
（四）案經苗栗縣警察局大湖分局及苗栗分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、至苗栗縣警察局苗栗分局查扣之殘渣袋1 個，被告甲○○否
    認供裝毒品之用，按被告甲○○既坦承施用毒品犯行，無需
    否認該殘渣袋係供裝毒品之用，顯然其供詞應當採信，本院
    自不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
