【裁判字號】    97,補,69
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第69號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        53號.
            丙○○
                        5號
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告乙○○等2 人發支
付命令，經被告乙○○於法定期間內提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）158,310
元，應徵第一審裁判費1,660 元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，尚應補繳660 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
