【裁判字號】    97,苗簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第17號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟參佰玖拾貳元，及其中新臺
幣壹拾肆萬貳仟陸佰玖拾柒元，自民國九十五年十二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明主張被告應
    給付原告總金額新臺幣（下同）173,992 元，嗣於本院民國
    97年1 月29日審理時，變更為173,392 元（卷第9 頁）；核
    屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告方面：
（一）被告於94年5 月間與原告訂立信用卡使用契約，領用原告
      所發行之信用卡，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽
      帳消費，並應於每月繳款截止日即24日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，即
      喪失期限利益，應將全部應付款項一次繳清，並加計自各
      筆帳款入帳日起至實際繳款日止，按年息19.71 ％計算之
      利息，並按月計付如附表所示之違約金。詎被告未依約繳
      款，迭經催討，均未獲置理，尚欠消費款142,697 元、手
      續費28,275元及利息2,420 元，共173,392 元，及142,69
      7 元消費款部分自95年12月25日起至清償日止，按年息19
      .71 ％計算之利息未清償。為此，依消費借貸之法律關係
      ，請求被告給付如訴之聲明。
（二）並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、歸戶基本資料查詢表、單月帳務資料查詢表、
    消費明細表及欠款彙整資料表等件為證（見臺灣板橋地方法
    院96年度重簡字第10346 號卷第5 至15頁），被告經合法通
    知於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本息，即無不合，應
    予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表：
  1、應繳總金額1,001 元至10,000元，收取違約金150 元。
  2、應繳總金額10,001元至60,000元，收取違約金300 元。
  3、應繳總金額60,001元至100,000元，收取違約金600 元。
  4、應繳總金額100,001 元以上，收取違約金1,000 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
