【裁判字號】    96,苗簡,767
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第767號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟壹佰捌拾伍元，及自民國九十二
年十二月二十五日至民國九十三年一月二十四日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息；及自民國九十三年一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾萬捌仟參佰參拾陸元，及其中新臺幣
參拾萬陸仟零捌拾陸元，自民國九十三年五月二十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按不變更訴訟標的而補充或更正事實上或法律上之陳述者，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條第1 款定有明文
    。本件原告訴之聲明第2 項關於違約金部分原請求：自民國
    93年1 月29日起至清償日止，逾期第1 個月當月計付新臺幣
    （下同）150 元之違約金，逾期第2 個月當月計付300 元之
    違約金，逾期第3 至第5 個月部分，按月計付600 元之違約
    金。嗣於97年1 月29日言詞辯論期日更正該違約金之金額為
    2,250 元，係屬更正法律上之陳述，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告方面：
（一）被告於91年11月19日向原告申請貸款最高額度30萬元、可
      動用額度為75,000元之現金卡，約定借款利率按年息18.2
      5 ％計算，按日計息，每動用1 筆借款，須繳納100 元之
      提領費，被告應按月攤還應繳款項，應繳款項係指當期之
      提領費、每期還款金額、違約金及依約定所生各項手續費
      等，未依約清償時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，並應按年息20％計算遲延利息。被告於額度內陸續動用
      借款，惟自92年12月25日起即未依約繳款，尚欠本金67,1
      85元及利息未清償，為此，依消費借貸之法律關係，請求
      被告給付如訴之聲明第1 項。
（二）被告又於93年間與原告訂立信用卡使用契約，領用原告所
      發行之信用卡，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳
      消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，即喪失期限
      利益，應將全部應付款項一次繳清，並加計自各筆帳款入
      帳日起至實際繳款日止，按年息19.71 ％計算之利息，暨
      逾期在5 個月以內者，按月計付之違約金。詎被告未依約
      繳款，迭經催討，均未獲置理，尚欠消費款、循環利息及
      違約金共308,336 元，及306,086 元消費款部分自93 年5
      月20日起至清償日止，按年息19.71 ％計算之利息。為此
      ，依消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲明第2
      項。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民現金申請
    書、綜合約定書、貸款融資查詢表、信用卡申請書暨約定條
    款、消費明細表及歷史帳單為證（見臺灣臺中地方法院96年
    度沙簡字第612 號卷第7 至16頁），被告經合法通知於言詞
    辯論期日未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本息，即無不合，
    應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
