【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5320），本院於
中華民國97年1 月31日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    9 月10日4 、5 時許，騎乘機車至坐落苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○路890 號之甲○○○，以不詳工具破壞圍籬上之鐵絲網
    ，侵入其內竊取液晶螢幕4 台、電腦主機3 台及筆記型電腦
    1 台，得手後，將其中1 台電腦主機丟棄於附近之田裏。嗣
    於96年9 月18日19時15分許，在同鎮○○路「樂神遊樂場」
    為警查獲，並由乙○○帶警至同鎮新南里朝陽宮後方小空地
    扣得上開遭竊之液晶螢幕3 台、電腦主機1 台及筆記型電腦
    1 台。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
