【裁判字號】    96,苗簡,801
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第801號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      之一
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬參仟肆佰玖拾捌元，及自民國九
十五年十二月十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於支付命令聲請狀原請
    求：「被告應給付原告新臺幣（下同）301,385 元，及其中
    296,201 元自95年4 月8 日起至清償日止，按年利率20％計
    算之利息」，嗣於97年1 月24日本院審理時變更為：「被告
    應給付原告283,498 元，及自95年12月10日起至清償日止，
    按年利率20％計算之利息」，此係減縮應受判決事項之聲明
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年9 月22日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，領用原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現
    金卡），於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於繳款
    期限前按年利率18.25 ％計算，於繳款期限後按年利率20％
    計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。被告自89年12月21日
    起至95年3 月3 日止，動用該卡借用本金296,201 元，惟被
    告未依約給付，全部債務視為到期，至今尚欠283,498 元，
    及自95年12月10日起至清償日止按年利率20％計算之利息未
    清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    。
四、被告方面：被告除對支付命令提起異議，陳稱支付命令所載
    債務尚有糾葛外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交
    易記錄一覽表及放款歷史交易明細查詢表等件為證，核屬相
    符。被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於小額循環信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
