【裁判字號】    97,拍,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第19號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）94年1 月4 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）2,400,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自94年1 月4 日起至124 年1 月
      3 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於94年1 月11日向聲請人借款2,000,000 元，有
      約定利息、違約金，借款期限自94年1 月11日起至114 年
      1 月11日止，以每月為1 期，共分240 期平均攤還本息，
      如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還，並應計付其逾期在6 個月以內者，按未還本金
      依約定利率加10％，逾期6 個月以上者，按未還本金依約
      定利率加20％計算之違約金。詎相對人自96年9 月20日起
      即未再依約繳付本息，尚欠1,801,496 元及利息、違約金
      ，迄未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為
      此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月17日苗院燉非平97拍19字第1850
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
