【裁判字號】    97,苗簡,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第5852號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「林源銘」更正記載為「甲○○」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4 款之不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可工
    作罪。應依同條例第83條第1 項規定處罰。
三、爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危害輕微
    及犯後坦承態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑
    法第11條前段、第42條第3 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受本判決正本之日起10日內，向本院
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之第4款：
四  僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
