【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度聲字第4號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1709號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單8 張，面額
    均為新臺幣（下同）100,000 元（存單號碼：FA21711 號～
    FA21718 號），總計800,000 元以為擔保，並經本院以95年
    度存字第1042號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分之執行程序，為取回擔保金，爰聲
    請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1709號民
    事裁定、本院95年度存字第1042號提存書、本院民事執行處
    中華民國95年10月14日苗院燉95執全民字第928 號函、本院
    96年度裁全聲字第62號民事裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處中華民國96年10月5 日苗院燉95執全民字第928 號函、
    同意書、本院96年度聲字第430 號民事裁定（以上均影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經
    核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求
    ，亦經本院查明無訛；是聲請人為取回上開擔保金，聲請本
    院催告相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
