【裁判字號】    97,促,200
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度促字第200號
債  權  人  商喬企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21第1 項第5 款條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    （下同）97年1 月7 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定
    業於91年1 月15日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，聲
    請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
