【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5913號），本院
於中華民國97年1 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）戊○○曾因犯竊盜、傷害及恐嚇取財等案件，經法院分別
      判處有期徒刑4 月、6 月、4 月及9 月確定，並定應執行
      刑為有期徒刑1 年7 月，甫於民國93年3 月30日因縮刑期
      滿執行完畢。仍不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意，分別於下列所示之時間、地點，竊取他人
      財物：
 （1）戊○○於96年12月19日中午12時20分許，至苗栗縣後龍鎮
      ○○里○○路127 號「永興商店」，徒手竊取店內乙○○
      ○所有之香煙13包，價值新台幣（下同）730 元，得手後
      逃逸。
 （2）戊○○於96年12月19日中午12時48分許，至苗栗縣後龍鎮
      ○○里○○路119 之1 號，潛入屋內（侵入住居罪部分未
      據告訴），徒手竊取甲○○使用之車牌號碼M3Z- 606號重
      型機車1 輛、玉佩項鍊1 條、觀音玉墜1 個、手錶1 只、
      收音機1 台，得手後逃逸。
 （3）戊○○於96年12月19日下午1 時許，至苗栗縣後龍鎮○○
      里○ 鄰○○路77號，潛入屋內（侵入住居罪部分未據告訴
      ），徒手竊取丙○○所有聲寶牌電視機1 台，得手後逃逸
      。
 （4）嗣甲○○於96年12月19日下午1 時許，發現戊○○騎乘其
      失竊之機車，載運甫竊得之上開電視機，經過其住家前面
      ，出面將戊○○攔下，戊○○被攔下後，棄車往苗栗縣後
      龍鎮豐富火車站方向逃逸，甲○○打電話報警，苗栗縣警
      察局竹南分局新港派出所員警，接獲報案後，於同日下午
      1 時15分許，在苗栗縣後龍鎮豐富火車站前圓環，將戊○
      ○逮捕，警方除扣得上開機車1 輛外，另當場扣得香煙13
      包、現金1000元、男用手錶一只、玉珮項鍊1 條、玉觀音
      玉墜1 枚、收音機1 台及電視機1 台等物品，戊○○在警
      方尚未發覺香煙13包及電視機1 台係其所竊取前，主動向
      警方供稱該2 次竊盜犯行亦係其所為而自首。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    戊○○於犯罪事實欄（一）（1） 、（3） 有累犯加重及自
    首減輕事由，依法先加後減。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
