【裁判字號】    96,家聲,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度家聲字第55號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區福建省永春縣人民法院二○○七年一月九
日（二○○六）永民初字第一一五五號民事確定判決書（即一、
准予原告甲○○與被告乙○○離婚。二、婚生女魏郁玲由原告甲
○○撫養，並由原告自行承擔撫養費。本案受理費人民幣五十元
、其他訴訟費人民幣一百元，由原告負擔）准予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間所涉離
    婚訴訟事件，經大陸地區福建省永春縣人民法院2007年1 月
    9 日（2006）永民初字第1155號民事判決確定：一、准予原
    告甲○○與被告乙○○離婚。二、婚生女魏郁玲由原告甲○
    ○撫養，並由原告自行承擔撫養費。本案受理費人民幣（下
    同）50元、其他訴訟費100 元，由原告負擔。茲該判決業經
    福建省永春縣公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按「在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文
    。查本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚之上開事
    實，業據其提出該民事判決書暨法律文書生效證明、福建省
    永春縣公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書等件
    為證，復經本院依職權查詢兩造之全戶戶籍資料1 件，證明
    兩造曾有婚姻關係屬實，而上開判決內容經核並無違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請
    人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
