【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項3 款
    前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行權存在事件
    ，前經本院94年度苗簡字第621 號民事判決相對人就主文第
    2 、3 項部分得假執行，嗣聲請人對前開判決不服提起上訴
    ，並就免假執行部分先為辯論，經本院於民國96年5 月29日
    以95年度簡上字第32號民事判決，准予聲請人於相對人實施
    假執行程序前，提供新臺幣（下同）80,000元為擔保後，免
    為假執行。聲請人則遵上開判決，以本院96年度存字第453
    號提存事件提存擔保金80,000元在案。茲前揭訴訟業經本院
    以95年度簡上字第32號民事判決確定，本案訴訟業已終結，
    聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院96年度存字第453 號提存書
    、國庫存款收款書、本院94年度苗簡字第621 號民事判決、
    本院95年度簡上字第32號民事判決、本院執行命令、台中法
    院郵局第786 號存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）及
    相對人戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱上開事件相
    關卷宗查明屬實，且相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求
    ，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
