【裁判字號】    96,易,3623
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2475
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年10月14日凌晨5 時40
    分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段188 巷1 號對面之卡拉OK
    內飲酒作樂後欲離開之際，因細故與不詳之人在門口發生爭
    執，旋衝進告訴人乙○○所經營位在臺北縣泰山鄉○○路○
    段188 巷1 號之早餐店內，拿起架上之菜刀準備返回卡拉OK
    門口理論，適告訴人甲○○見狀後即上前勸阻，並將手持菜
    刀之被告丙○○抱住以避免其與他人發生衝突，詎被告丙○
    ○竟基於傷害人之身體之犯意，於掙脫中以前開菜刀朝告訴
    人甲○○臉部割劃，致告訴人甲○○因而受有前額裂傷（
    3.5 公分長）之傷害；另被告丙○○基於毀損之犯意，毀損
    前開早餐店內之電子鍋乙台、紅茶乙桶、調味罐乙瓶及豬肉
    盤、大火腿、小黃瓜各一份等物，致不堪使用，足生損害於
    告訴人乙○○。嗣經警於同日凌晨5 時50分許，在臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段188 巷1 號前當場查獲，始悉上情。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法第354 條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害、毀損案
    件，公訴意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同
    法第354 條之毀損罪嫌，依同法第287 條、357 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年1 月15日調解後到
    庭表示並具狀撤回告訴，另告訴人甲○○於97年1 月19日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份及本院調解筆錄1 件附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
