【裁判字號】    97,交簡,157
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第3
    行「‧‧‧竟猶執意騎乘‧‧‧」應補正為「‧‧‧竟猶於
    96年11月25日凌晨0 時10分許，騎乘‧‧‧」，(二)犯罪事實
    欄第4 至第5 行「‧‧‧行經臺北縣中和市○○街175 號前
    ‧‧‧」應更正為「‧‧‧行經臺北縣中和市○○路、安平
    路路口前‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日起施行；修正前該條文原規
    定之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元
    （即新臺幣9 萬元）以下罰金」，修正後該條文規定之法定
    刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 之規定。核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，且其前曾因相同類型案件，經檢察官依職權為不
    起訴處分確定，猶未能知所警惕而再犯本件之罪，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害程度，及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
