【裁判字號】    97,小上,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度小上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    林口花園廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國96年12
月12日本院三重簡易庭96年度重小字第5172號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    雖略以：「(一)上訴人於民國95年3 月15日向被上訴人承租社
    區地下2 樓之機車停車位，約定每月租金新臺幣（下同）
    350 元、租期1 年，當時上訴人即預繳1 個月租金350 元及
    遙控器押金1,000 元。未料，租期未滿1 月，原告即將機車
    停車格改劃成汽車停車格（編號136 、137 、138 、139）
    ，故嗣後地下2 樓並無任何機車停車格。於是上訴人向同棟
    車位所有人陳麗穗先生接洽，其同意上訴人將機車停放於其
    所有編號107之汽車停車位，而陳麗穗先生並無欠繳原告任
    何管理清潔費。(二)95年12月社區住戶向台北縣政府陳情、檢
    舉該社區多處擅用共用部分，其中地下2樓擅自劃設停車格
    （編號：136、137、138、139 ）及增設圍牆、設置儲水槽
    ，與原核准竣工圖說不符屬實，已違反區域計畫法、都市計
    畫法及建築法令等規定。茲因地下2 樓共用部分為避難樓梯
    逃生區，故竣工圖說地下2 樓僅設135 個汽車停車格，並無
    規劃任何機車停車格。既無機車停車格，上訴人為何要繳交
    機車管理清潔費每月350 元。且台北縣政府勘查後，地下2
    樓避難樓梯逃生區仍任意停放車輛等雜物，渠等行徑是否均
    經區分所有權人會議決議通過、原告曾否加以制止、催繳管
    理清潔費。(三)本社區電腦門禁管制系統係由被上訴人管制使
    用，是此系統若有新增、刪除、遺失、記錄、確認、檢查持
    卡人之基本資料等行政作業，均由被上訴人處理。經查，被
    上訴人提出之遙控器電子使用紀錄憑證不實，蓋遙控器編號
    157、使用者代號2P090，使用者乃訴外人B棟住戶楊逸民，
    停車位編號90號，上訴人與楊逸民並不相識，上訴人住A 棟
    ，訴外人楊逸民所有之車位在B 棟，是遙控器電子使用紀錄
    不等於上訴人有擅自使用他人車位或共用部分。若上訴人於
    95年4 月起至96年6 月30日止違規使用地下2 樓停車位，社
    區內裝有攝影機，被上訴人應有足夠之違規照片、監視錄影
    帶等證據加以證明，惟被上訴人無法提出，可證被上訴人之
    請求並無理由。」等語。惟上訴人並未於上訴理由狀內具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    。本件上訴為不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
