【裁判字號】    97,簡,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「國語老歌伴唱
    帶」，更正為「國語老歌伴唱金曲」，暨第5 行「而不遂」
    等3 字應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院著有17年上字第509 號判例意旨可
    資參照。經查：本件被告既已將行竊所得之「末代武士」DV
    D 光碟片1 套、「國語老歌伴唱金曲」CD光碟片1 套，藏放
    身穿之外套內，欲夾帶外出，顯已將該贓物置於自己實力支
    配之下，而成立竊盜既遂罪。核被告所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜既遂罪。公訴人認被告所為係犯刑法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，容有誤會，應予更正，附
    此敘明。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取之商品價值總計約新臺幣597 元，損害非鉅及被
    告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，且
    事後坦承犯行，經此科刑教訓應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十九庭   法  官   曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
