【裁判字號】    97,促,6843
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第6843號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人支付薪資
    賠償新台幣90萬元整，查由債權人所提聘僱書影本以觀，僱
    用人為得利科技工程有限公司；另雖債務人乙○○係為得利
    科技工程有限公司之負責人，並於本件聘僱書上有其簽名，
    惟依其聘僱書之署名為負責人位置以觀，本件係認債務人乙
    ○○係以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，僱用
    人既係為得利科技工程有限公司，且法人與其法定代理人，
    於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明可知，債權人
    之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
