【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻煙捲壹支（驗餘淨重零點柒陸柒壹公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8 行
    補充更正為：「嗣入監接續執行上開罪刑，並於95年8 月16
    日因縮短刑期假釋出監，且假釋期間付保護管束，迨96年2
    月1 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
    完畢論。」，及第9 至11行補充更正為：「詎其仍不知悔改
    ，明知大麻為第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二
    級毒品大麻之犯意，於96年9 月27日晚上9 時許，在不詳地
    點，收受由真實姓名年籍資料不詳、綽號「黑蛇」之成年男
    子無償轉讓之大麻煙捲1 支（淨重0.847 公克，驗餘0.7671
    公克），欲施用而持有之；嗣於同年10月4 日下午1 時30分
    許，在其位於臺北縣蘆洲市○○街110 號住處為警查獲，並
    扣得該大麻捲煙，始查悉上情。」，以及證據清單補充更正
    為：「(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。(二)、交通部
    民用航空局醫務中心96年10月19日航藥鑑字第0961737 號毒
    品鑑定書1 份。(三)、扣案之大麻煙捲1 支及該照片1 幀。」
    ，以及應適用法條欄關於累犯部分補充更正為：「又查被告
    前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第
    194 號刑事判決處應執行有期徒刑1 年2 月確定，及臺灣桃
    園地方法院以94年度訴字第345 號刑事判決處應執行有期徒
    刑1 月2 月確定，嗣入監接續執行上開罪刑，並於95年8 月
    16日因縮短刑期假釋出監，且假釋期間付保護管束，迨96年
    2 月1 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執
    行完畢論在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。」外，其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次施用毒品之前科，此有上開紀錄
    表可參，是其素行非佳，明知依法不得持有第二級毒品，詎
    仍不知悔改，竟欲施用而持有之，其犯罪之動機、目的及手
    段實屬可議，惟其持有之數量尚非甚鉅，且所生之危害輕微
    ，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。再查扣案之大麻煙捲1 支（驗餘淨重
    0.7671公克），業經鑑驗屬實，已如前述，屬於毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
