【裁判字號】    96,簡,7937
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲  ○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13759 號、第24828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○收受贓物，均處拘役貳拾日，如易科罰金，各以新台
幣壹仟元折算壹日，均減為拘役拾日，如易科罰金，各以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○所為，均係犯刑法第349 條第1 項收受贓
    物罪。本院審酌被告二人對於他人所提供之物品，應確認其
    來源係屬合法，方可收受，惟被告二人不思此為，明知聲請
    書所載之車牌2 面來源不明，竟仍收受使用，自應分別受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人於警詢、偵查中已
    能坦承收受上開車牌之事實，且已發還保管，此有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，渠等所造成之危害應有減輕，且尚查
    無渠等以該等車牌另從事其他不法活動等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之宣告刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。再者，本件犯罪時間均係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將被告二人前開宣告刑
    各減為如主文所示之減得之刑，並各諭知同上之易科罰金折
    算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
