【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分（95年度偵字第
28291號），因被告未履行緩起訴應履行事項，嗣經檢察官撤銷
緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（96年度撤緩偵字第201號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區，嗣因其喝酒駕車不穩致自
    行摔倒發生車禍受傷；及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。查本件被告甲○○
    因其喝酒駕車不穩致自行摔倒發生車禍受傷經人送醫救治，
    故經警至醫院處理時查獲被告，始委請醫院對被告抽血檢驗
    其酒精濃度等情，業據被告甲○○於偵查中供明在卷，故本
    案並非被告甲○○主動向警自首犯罪，而係經警發現被告有
    喝酒駕車之故，而委請醫院對被告抽血檢驗。由此可知，本
    案並非被告甲○○主動向處理車禍之警員承認其有喝酒駕車
    肇事情節，足見被告並不合乎自首要件，併予敘明。
三、查被告行為後，刑法第185條之3重大違背義務致交通危險罪
    法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並於97年1
    月2日經總統公布，將罰金刑刑度由3萬元提高為或科或併科
    15萬元以下罰金，而於97年1月4日生效，故經比較新舊法適
    用之結果，以修正前刑法第185條之3之規定，對於被告較為
    有利，附此敘明。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16 條
    規定，於96年7月16日施行。查被告之犯罪時間，係在民國
    96年4月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰依規定，予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易服勞役之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
