【裁判字號】    96,交簡,2677
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被
    告於肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理之警員自承為
    肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告合於自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加重
    後減輕之。爰審酌被告過失之程度、告訴人劉庭羽之傷勢、
    被告犯罪後坦承犯行及犯後迄未與告訴人達成和解，未賠償
    告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
