【裁判字號】    96,易,879
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3644號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺北縣三重市○○○路18
    0 號漢民中醫診所醫師，於民國94年12月17日，在上址執行
    醫療業務，為告訴人乙○○作背部針灸治療時，原應依其專
    業能力，謹慎判斷針灸之部位及所施力道，避免對身體造成
    不當之侵入傷害，而依告訴人之身體狀況亦無不能注意之情
    事，竟仍疏未注意，致因針灸過深造成告訴人左側氣胸之傷
    害。案經告訴人提出告訴，因認被告係涉犯刑法第284 條第
    2 項段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年1 月31日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
