【裁判字號】    97,交簡,261
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「被告甲○○前於民國86年間，因犯賭博罪，經本院於
    87年2 月3 日以87年度易字第89號判決，判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣於87年3 月
    23日繳交罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。」等語應予
    補充，及證據並所犯法條欄第2 行：「汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    重型機車於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯
    後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                   96年度速偵字第3518號 │
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣新莊市○○路207巷28號   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻│
│    放縱己意，於民國96年12月24日12時許，在臺北縣板橋市○○
○    ○路某餐廳飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀│
│    態，仍騎乘車牌號碼為HSI-645號重型機車上路，置路上不 │
│    特定行人及車輛安全於不顧，嗣於同日22時42分許，行經臺│
│    北縣新莊市○○路與豐年街口，經警攔檢並實施酒測，測得│
│    其呼氣酒精濃度值為每公升0.73毫克，始悉上情。        │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱│
│    ，並有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185 │
│    條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道 │
│    路交通管理事件通知單及酒精測定紀錄表等各1份附卷可稽 │
│    。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國│
│    、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／│
│    Ｌ）或血液濃度（0.11％）以上，認肇事率為一般正常人之│
│    十倍，已達「不能安全駕駛」之程度，此有法務部88年5月 │
│    18日（88）年度法檢字第1669號函在卷可參。本件被告飲酒│
│    後經呼氣測試酒精濃度值為0.73ＭＧ／Ｌ，依上揭標準，已│
│    達不能安全駕駛之狀態，其犯嫌洵堪認定。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    31    日│
│                              檢察官  申  心  蓓        │
│以上正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    1     月    2     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
