【裁判字號】    96,交易,587
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
618 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳如附件），並就
    起訴書之犯罪事實欄第一項末行後補充「乙○○於肇事後，
    於有偵查犯罪職務之警員據報到場處理時，向據報前來尚不
    知何人犯罪之警員當場自首承認為肇事人」。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理之自白；
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場及
      肇事車輛照片二十幀；
    (四)臺北縣立醫院診斷證明書；
    (五)臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書；
    (六)臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交
    通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項分別定有
    明文。查被告乙○○駕駛汽車行至肇事地點，未依該路段時
    速五十公里之速限，超速以時速七十公里駕駛，且疏未注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而撞擊被害人林世
    章騎乘機車（後搭載告訴人甲○○）未依該路段機車應以兩
    段方式進行左轉而貿然於本案肇事路段由中山路往土城方向
    直接左轉新站路，以致肇事，造成被害人林世章受有如起訴
    書犯罪事實欄所載之傷害而不治死亡及告訴人甲○○受有如
    起訴書犯罪事實欄所載之傷害，被告就本件交通事故之發生
    確有過失，雖被害人林世章騎乘機車行經肇事路段未按規定
    依兩段方式進行左轉而逕貿然左轉，本件車禍之發生亦有過
    失，惟被害人之與有過失，僅為民事損害賠償事件中，得酌
    予減輕被告賠償責任之問題，究不能減免被告之過失刑事責
    任。被告之本件過失行為造成被害人林世章傷重不治死亡及
    告訴人甲○○受傷，從而被告之過失行為核與被害人林世章
    之死亡及告訴人甲○○之傷害間，自有相當因果關係。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪及第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告以
    一過失行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之過失致死罪處斷。又被告於
    肇事後，犯罪未被發現前，即主動向到場處理之員警承認肇
    事而接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，合於自首要件，爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告行車未遵守交
    通規則而過失致人於死及受傷之行為，雖非如故意行為之惡
    性重大，但因被告係未注意車前狀況，且超速行駛，其駕車
    肇事之行為過於怠忽，造成被害人死亡之悲劇，致告訴人身
    心重大受創，並斟酌被害人林世章騎乘機車違規逕行左轉亦
    同屬本件交通事故肇事原因之一，暨被告之素行、智識程度
    及被告犯後坦承犯行，迄今除僅由保險公司賠付保險理賠約
    新臺幣一百五十萬元外，被告尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第二百八十四條第一
    項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
