【裁判字號】    97,簡,528
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26947號），本院判決如下
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，減處為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。再查修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月
    1 日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法修
    正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。至於刑法第74條有關
    緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰
    性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無修正後刑法第2
    條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準，
    並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條
    文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應適
    用修正後刑法第74條規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段、本件贓物之價
    值、對被害人回復財產權所生損害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，
    應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，歷此偵查程序及罪刑之宣告後，理應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2 條第1 項前段、第349 條第2項、修正前刑法第41條第
    1項前段、刑法第74條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第26947號│
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣中和市○○路○段56巷12號 │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知Sony Ericsson廠牌、序號00000000-000000-0行│
│    動電話1 支係來路不明之贓物（該行動電話係顧婷婷於民國│
│    94年10月31日1 時10分許，在臺北縣永和市○○路89號前遭│
│    不詳人士竊取），竟仍於94年12月間某日，在臺北市○○路│
│    3段384巷16之2號，向某通訊行以新臺幣（下同）7,000元故│
│    買之。嗣顧婷婷發現失竊報警處理，經警調閱通聯紀錄始循│
│    線查獲上情。                                        │
│二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，向某通訊行以 7,000│
│    元買受上開行動電話之事實，惟矢口否認有何故買贓物之犯│
│    行，辯稱：伊買受上開行動電話時，並不知該行動電話係來│
│    路不明之贓物云云。經查，上開行動電話係顧婷婷於94年10│
│    月31日1 時10分許，遭姓名年籍不詳之人所竊取等情，業經│
│    證人即被害人顧婷婷於警詢時指述明確，復有行動電話序號│
│    1張及包裝盒照片1張附卷可稽，堪認上開行動電話確係贓物│
│    。再者，被告於購買上開行動電話時，知7,000 元之價格與│
│    市價顯不相當，且無包裝盒，更未要求閱覽賣方之提供切結│
│    書及身分證影本等資料，以確保交易標的來源之合法性，率│
│    然買受該行動電話，顯見被告買受時對於該行動電話係來路│
│    不明之贓物乙情，應有所認識，是被告辯稱不知該行動電話│
│    係屬贓物云云，無非係事後卸責之詞，委無足採，其罪嫌洵│
│    堪認定。                                            │
│二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。    │
│三、至報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌云云，無非以被害人顧婷婷│
│    於警詢之指訴為其論據。惟查被害人之指述，僅能證明其係│
│    於何時何地發現遭竊之事實，尚不足證明即為被告所竊取，│
│    準此，自難認被告有何竊盜犯行，報告意旨逕認被告涉犯竊│
│    盜罪嫌，殊嫌率斷，附此指明。                        │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    27    日│
│                              檢察官  許志龍            │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    1     月    9     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
