【裁判字號】    96,簡,2997
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將金融機
    構帳戶交予不相識之人，有遭他人利用作為犯罪工具之可能
    ，因生活窘迫，於民國95年8月間某日，在臺北縣中和市○
    ○街100巷3弄2號2樓家中，利用替其母親李王素娥（另為不
    起訴處分）辦理殘障津貼之機會，取得李王素娥所有之中華
    郵政股份有限公司三重郵局（下稱三重郵局）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，持往郵局換
    晶片卡後，旋意圖為自己及第三人不法之所有，將上開郵局
    存摺、提款卡及密碼等資料予以侵占入已（甲○○被訴侵占
    罪嫌部分，因係親屬間侵占罪，依刑法第338 條準用同法第
    324 條第2 項規定，親屬間侵占罪，需告訴乃論，本件甲○
    ○被訴上開侵占罪部分，未據告訴，此部份另行判決公訴不
    受理），並交付真實姓名、年籍不詳之成年人，以此方式幫
    助該人所屬之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。而
    該詐欺集團所屬成員取得李王素娥之前揭存摺及提款卡後，
    於95年8 月31日16時許，以電話向乙○○佯稱：渠係監察院
    查緝人頭帳戶人員，因其使用之帳戶有遭他人冒用之嫌疑需
    凍結，並指示乙○○另開立網路銀行帳戶，以協助查緝詐欺
    集團云云，致乙○○不疑有他，即依指示至合作金庫學府路
    分行另開立網路銀行戶號0000000000000000之帳戶，並將上
    揭網路銀行帳號、密碼告知該詐欺集團成員，該詐欺集團成
    員迅即將乙○○合作金庫帳戶內新臺幣（下同）63萬4000元
    轉帳至李王素娥上開三重郵局帳戶內，再提領使用。嗣乙○
    ○發覺有異報警，始為警循線查獲。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時均坦承不諱，核與
    被害人李王素娥、乙○○指訴之情節相符，此外並有李王素
    娥中華郵政公司帳戶交易資料、乙○○合作金庫銀行存摺影
    本各1份在卷可證。又被告雖未必對於該犯罪集團成員之詐
    欺對象、手法等內容知之甚詳，然以其社會經驗仍應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，惟
    被告對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上開金
    融機構帳戶以換取利益，應認其對於幫助他人犯罪有間接故
    意至明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定
    。
二、本件被告將其母親之金融機構存摺、金融卡先予侵占入己後
    ，再交付給詐欺集團真實姓名不詳之成年成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之間接故意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪；又其幫助他人犯罪，為從犯，應依同法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用他人帳戶
    詐取款項之情事，竟仍恣意提供金融機構帳戶予不詳人士使
    用，使該不詳人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟
    追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，暨被害人被詐騙之金額共達新台幣63萬4000元，
    兼衡被告犯後尚知坦承犯罪、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7 月4日 令公布，依同條例第16
    條規定，於96年7 月16日施行。查被告之犯罪時間，係在民
    國96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣
    告刑二分之一如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○另於95年9 月14日，將其開設於上海商業
    銀行、國泰世華商業銀行、合作金庫商業銀行之帳戶存簿及
    提款卡等物，出售予詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員即利
    用甲○○提供之帳戶從事詐欺犯罪，甲○○所涉犯刑法幫助
    詐欺取財犯行，業經本院96年度易字第500 號判處有期徒刑
    6 月、緩刑5 年確定等情，有上該判決書1 份在卷可供證明
    。查被告甲○○於本院96年度易字第500 號案件中，開立國
    泰世華商業銀行、合作金庫商業銀行帳戶之時間均係在95年
    9 月14日，其交付帳戶之時間亦係當日，而本件被害人乙○
    ○遭詐騙匯款之時間卻為95年8 月31 日 ，足證被告於本件
    交付李王素娥三重郵局帳戶予詐騙集團之時間，應與該案交
    付帳戶之時點非屬相同，顯無同一事實之關係。從而，被告
    甲○○於本件經檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，不受
    本院96年度易字第500 號案件確定判決既判力效力所及，附
    此說明。另被告甲○○於本院訊問時雖辯稱，其係於95年6
    、7 月間看中國時報後，將本案其母李王素娥所有之上揭三
    重郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，連同上開上海商業銀行
    、國泰世華商業銀行、合作金庫商業銀行之帳戶存簿及提款
    卡等物，出租給王姓成年男子云云，經核與本院前開96年度
    易字第500 號刑事判決書犯罪事實所載之時間點並非相合，
    可見被告甲○○前開所辯，顯係推卸之詞，自不足採，合併
    敘明。
六、被告甲○○被訴刑法第335條第1項侵占罪部分，另行判決。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第
    339 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
