【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8384號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於92年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    92年度毒聲字第276 號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年6 月12日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第355 號不起訴處分確
    定。詎其仍未能戒除毒品，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年
    內之96年10月16日22時許，在臺北縣中和市○○街195 號租
    屋處，以海洛因摻水後再予針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於翌（17）日14時30分許，甲○○在臺北
    縣建興街48號前經警查獲，並自甲○○所騎乘機車之置物箱
    內，扣得甲○○所有供其施打海洛因毒品所用之注射針筒1
    支；另採集甲○○尿液檢體送驗後，呈鴉片類陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警、偵訊程序暨本院準備程序
    及審理時供承不諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警
    查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一
    節，此有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送人
    姓名及代碼對照表（編號：H0000000）、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第
    14頁、30頁）；並有經警於查獲被告時，自被告之機車置物
    廂內扣得被告所有供注射施用第一級毒品所用之注射針筒1
    支（本院卷第35頁、96年度保管字第8700號扣押物品清單）
    ，復有扣押物品目錄表1 紙、現場照片3 幀各在卷可證。綜
    上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品
    海洛因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示懲儆
    。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告甲○○所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
