【裁判字號】    96,交易,337
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
944 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國95年11月2日晚間，騎乘車牌號碼IBH-353號重
    型機車沿臺北縣板橋市○○路○ 段由北往南方向行駛，於同
    日22時許，行經該路段與中山路1 段158 巷交岔路口時，原
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止危險之
    發生；而依當時天候晴、夜間有照明、路面狀態乾燥、無缺
    陷、無障礙物，且視距良好各情，並無不能注意前開規定之
    情事，竟疏未注意前開規定冒然前行，致追撞前方因停等紅
    燈而暫停於停止線前之由甲○○所騎乘DAI-282 號輕型機車
    併搭載乙○○之人車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○
    因此受有上唇撕裂傷2 公分、左顏面及右膝多處擦傷、左膝
    及左手挫傷之傷害，乙○○受有頭部外傷之傷害，併為在該
    處附近執行勤務之員警目擊上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
    理    由
一、認定事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即告訴人甲○○、乙○○於警詢證述、偵查或本院審理中結
    證明確，且有臺北縣政府警察局海山分局交通分隊A2類道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片等在卷可證，足認被告自
    白與事實相符，可以採信。
(二)、次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；道路交通安全規則94條第3 項定有明文。查被
    告既駕車上路，則於前揭事實欄所述時地前行時，自應注意
    上開規定，且依當時天候晴、夜間有照明、路面狀態乾燥、
    無缺陷、無障礙物，且視距良好各情，有前揭道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)附卷可憑，足見被告並無不能注意之情事
    ，詎其竟疏未注意車前狀況，貿然前行致追撞因停等紅燈而
    暫停於停止線前之由甲○○所騎乘DAI-282 號輕型機車併搭
    載乙○○之人車，致甲○○、乙○○人車倒地受傷，被告對
    本件車禍事故之發生顯有過失；又告訴人2 人因本件車禍事
    故各受有如事實欄所述傷害，亦有亞東紀念醫院醫師所出具
    之診斷證明書在卷可憑；而被告之過失行為與告訴人2 人所
    受前揭傷害結果間，具有相當因果關係，亦甚明確，綜上，
    本案事證已明，被告犯行，堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；
    被告1 過失行為致告訴人2 人受傷，係1 行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷即可。
(二)、茲審酌被告騎乘機車上路因一時疏忽，撞及告訴人，導致告
    訴人受傷非微應予非難，兼衡本件車禍發生肇因於被告，告
    訴人2 人並無何過失，暨被告犯後坦認犯行併業各賠償告訴
    人新臺幣（下同）2 萬3 千元，惟仍未能如數賠償告訴人所
    受損失（告訴人2 人提起刑事附帶民事訴訟，甲○○、乙○
    ○各請求被告賠償8 萬元、10萬元）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於96年7 月4
    日公布，於同年7 月16日施行，被告本件犯罪之時間係在96
    年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
