【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9565號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十五年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十五年度毒聲字第五二九號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年十一月十
    四日執行完畢釋放出所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵字第一四０五號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內之九十六年十一月二十二日前一、二日某時點，在臺北
    縣三重市○○街六四巷十七號三樓Ｂ室，以將海洛因置於香
    煙內吸食及將甲基安非他命置於吸食器內加熱吸其霧氣之方
    式，分別施用海洛因及甲基安非他命各一次。嗣於九十六年
    十一月二十二日晚上十時許，在臺北縣三重市○○街六四巷
    十七號三樓Ｂ室，為警察查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因、甲基安非他
    命之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，又被告於九十六年
    十一月二十二日為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並
    以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗之結果，呈鴉片
    類（嗎啡）及安非他命類（甲基安非他命）陽性反應，有該
    公司於九十六年十二月八日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙（尿液檢體編號：0000000000號）附卷可稽。
    再參以海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之施
    用者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，為本院職務上已知之
    事實，被告亦自承其係施用海洛因，足見被告於為警查獲前
    除有施用甲基安非他命外，另有施用海洛因無誤。又被告前
    於九十五年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十五年度毒聲字第五二九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十五年十一月十四日執行完畢釋放出所
    ，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第一四０五號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢
    後五年內，再犯本件施用毒品犯行，應毒品危害防制條例第
    十條規定處罰。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命前持有海洛因、甲基安
    非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後仍再犯本
    件犯行，足見其素行不佳、及其施用毒品之動機、手段、施
    用毒品戕害一己健康，施用次數及其智識程度、生活狀況，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。末查，被告所犯上開施用毒品罪，
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以後，不符合減刑之規定
    ，附此敘明。
三、末按毒品危害防制條例第十八條第一項所謂應沒收銷燬之「
    查獲」之第一、二級毒品，係指經有罪判決書事實欄認定與
    被告犯罪事實有關之毒品而言（最高法院九十四年度台上字
    第五九八四號判決意旨參照）。查本案扣案之甲基安非他命
    一包（淨重零點七六公克）、吸食器一組、針筒二支、子彈
    九顆，被告否認為其所有，亦無證據證明與本案被告犯行有
    關，故不在本案併予宣告沒收銷燬或沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
