【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯解人  黃銀河律師
上列被告因偽造文書案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，本院於審理中認為被告犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，而於民國96年12月
    12日予以限制出境在案。
二、聲請意旨略以：詳如聲請狀所載。
三、查被告因偽造文書案件，本院於審理中認為被告犯罪嫌疑重
    大，有事實足認為有逃亡之虞，而於96年12月12日予以限制
    出境在案。本院認為被告限制出境之原因仍然存在，而有繼
    續限制出境之必要，所請解除限制出境，並無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
           刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                法  官  鄧雅心
                                法  官  曾正耀
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
              ?                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
