【裁判字號】    97,簡,191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29966
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，足以認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度重簡字第
    1459號判處有期徒刑4 月確定，已於民國92年8 月23日執行
    完畢。復因竊盜案件，經本院以92年度簡字第2993號判處有
    期徒刑3 月確定，已於93年8 月20日縮刑期滿執行完畢。再
    因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3360號判處有期徒刑3
    月確定，已於95年4 月6 日易科罰金執行完畢。又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第187 號判處有期
    徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於96年11月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於96年12月17日23時許，在臺北縣蘆洲市○○
    街33號「萊爾富便利商店」，徒手竊取店內陳列架上之白蘭
    氏旭沛蜆精1 瓶、長壽牌香菸1 包，得手後旋在店內將上開
    蜆精飲用完畢，擬攜帶上開香菸離去之際，為店員乙○○發
    現而報警處理，並起獲上開香菸1 包（已發還乙○○）、蜆
    精空瓶1 瓶，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查
      獲現場及贓證物照片2 幀。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告係以
    一次竊盜行為，同時竊取蜆精1 瓶、香菸1 包，侵害同一人
    之財產法益，為單純一罪。檢察官認為被告係以二行為分別
    竊取，尚有誤會。又被告曾受如上揭犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前科累累，仍不檢束其行，在公開營業之便
    利商店內徒手竊取財物，惡性非輕，兼衡其犯罪之動機、目
    的、所竊財物之價值（合計市價約新臺幣115 元，其中香菸
    1 包已發還被害人）及自始至終均坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
