【裁判字號】    96,簡上,850
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，不服中華民國96年5 月31日本院96年度簡
字第3083號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
7178號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新
台幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博器具象棋壹副、骰子顆及賭資新台幣陸佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○、甲○○於本院審
    訊時所為認罪之陳述外，餘均引用如附件所示簡易判決書所
    載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。原審以被告2 人所犯前開
    賭博罪之事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年6 月15日經立法院三讀通過，
    並於96年7 月16日施行，被告上開犯罪時間在96年4 月24日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，合於減刑條件，原審未及審酌，未就被告所宣告之刑
    ，於裁判時減其宣告刑，自有未洽。被告上訴稱原判決未依
    上開條例減刑，為有理由，自應由本院合議庭予以撤銷改判
    。爰審酌被告2 人之素行、品性、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段，在公眾得出入之場所小額賭博財物之情節，對
    社會風氣所生危害之情形，及犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之賭博器具象棋1 副、骰子3 顆，係
    當場賭博之器具，另扣案之賭資新台幣600 元，係則係在賭
    檯之財物，業據被告2 人供明在卷，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、被告乙○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第373 條、第299 條第
1項 前段，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十庭審判長  法  官  侯志融
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
