【裁判字號】    97,簡,238
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命參包（毛重壹點
柒肆公克）及扣案之殘渣袋貳只（內含量微無法秤重且無法析離
之甲基安非他命）均沒收銷燬之，分裝籤參支、安非他命吸食器
壹組、酒精燈壹個、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品
    前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；又被告有如事實欄所載之犯罪及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，經觀察勒戒及強制戒
    治後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（毛重共1.74公克）、
    甲基安非他命殘渣袋2 只（內含量微無法秤重且無法析離之
    甲基安非他命），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。另扣案之分裝籤3 支、安非他命吸食
    器1 組、酒精燈1 個、電子磅秤1 台，亦均為被告所有供其
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
