【裁判字號】    97,簡上,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第46號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院九十六年簡字第三四
三七號，中華民國96年9 月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第7115號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭改依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而被告在刑事訴訟上具有為訴
    訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為
    訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴
    訟法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，台灣高等法院
    90年度法律問題座談會結論亦可資參照。又刑事訴訟法第16
    1 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論
    為之，同法第307 條亦有明文。經查，本件被告甲○○業於
    96年5 月28日死亡，有個人基本資料查詢結果在卷可查。而
    本件雖經檢察官於96年4 月30日聲請簡易判決處刑，惟於96
    年5 月29日始繫屬本院，亦有本院96年度簡字第3437號卷可
    查。是被告於檢察官聲請簡易判決處刑繫屬法院前即已死亡
    ，依照前開說明，自應由本院管轄之第二審合議庭將原判決
    撤銷改判，並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
三、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1第4
    項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件被告
    既已死亡，為保障當事人之審級利益，揆諸前揭說明，本院
    合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
