【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第406 號
聲  請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第54號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹伍公克）、第二
級毒品ＭＤＭＡ壹顆、第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重貳點
零零參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳建霖違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟查獲
    之白粉2 包（合計淨重1.15公克）、藍灰色圓形錠1 顆及白
    色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（驗餘毛重2.003 公克
    ），經檢驗分別有第一級毒品海洛因、第二級毒品ＭＤＭＡ
    及第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局鑑定通知書及
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各乙紙附卷可稽，係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法第40條雖於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施
    行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚
    無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，自
    非法律之變更。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時
    之法律，刑法第2條第2項定有明文。又違禁物沒收，具有保
    安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度台上字第
    1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定
    ，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題，合
    先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯
    人與否沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1 款分別
    定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項第1
    款之第一級毒品；而ＭＤＭＡ、甲基安非他命均係毒品危害
    防制條例第2 條第1 項第2 款之第二級毒品；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白粉2 包，合計淨重1.15公克，有法務部
    調查局調科壹字第060006813 號鑑定通知書；另灰藍色圓形
    錠1 顆，一面有B29 號字樣，檢出有ＭＤＭＡ成分；又白色
    或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，驗餘毛重2.003 公克，
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥
    品管理局管檢字第0960002563號鑑定書乙紙附卷可稽，確屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件
    聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第2條第2項、第11條、第38條第1項第1款、第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
