【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度聲字第356、439號
聲  請  人
即?被?告?甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，於民國97年1 月21日
予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、查被告因搶奪及竊盜案件，經本院於民國97年1 月21日訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，復有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款、第6 款之規定予以羈押。惟被告因另犯竊盜、搶奪
    及違反毒品危害防制條例等案件，自97年1 月30日起由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行上開案件之刑期，刑期期滿
    日為98年3 月19日等情，有該署檢察官執行指揮書3 紙在卷
    可稽，本院認被告羈押原因已經消滅，復裁定自97年1 月30
    日起撤銷被告之羈押。被告既已發監執行，非由本院羈押，
    自無准予具保而停止羈押之可能，本件聲請不能准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   胡堅勤
                                    法  官   李君豪
                                    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
