【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7943號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，因鑑驗使用零點零貳公克
）沒收銷燬，海洛因外包裝袋壹個、注射針筒壹支及藥鏟壹支均
沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用傾向
    ，續行強制戒治於民國94年4 月28日執行完畢，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第185 號案件為不
    起訴處分確定；另因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第24
    9 號判決判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以93年度上
    易字第1734號判決駁回上訴而確定，於95年5 月31日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢（再犯本罪構成累犯），猶不知
    悔改，仍於前開毒品案件執行完畢後5 年後，基於施用第一
    級毒品海洛因之故意，於96年10月5 日下午3 時許，在臺北
    縣泰山鄉○○街43巷2 號4 樓居住處房間內，將第一級毒品
    海洛因置入針筒後滲水稀釋，以靜脈注射之方式施用1 次。
    嗣為警於96年10月5 日晚間7 時許在上址查獲，並扣得甲○
    ○所有之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.05公克，因鑑驗
    使用0.02公克）、已使用過注射針筒1 支與藥鏟1 支。
二、案經臺北縣政府警局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告丁銓祐就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    白承認，且其於96年10月5 日經警採集尿液送驗結果，係呈
    海洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/A1005
    ）及台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品、麻醉藥品案被移
    送人姓名暨代碼對照表各1 份附卷可按（見96年度毒偵字第
    7943號卷第26、46頁），此外，並有被告所有之第一級毒品
    海洛因1 小包（淨重0.05公克，因鑑驗使用0.02公克）、已
    使用過注射針筒1 支與藥鏟1 支扣案可資佐證；而上開扣案
    白色粉末1 包經送上開公司鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分一節，復有該公司濫用藥物檢驗報告1 份（報告編號
    ：CH/2007/A1050） 在卷可查（見同上偵卷第50頁）。自堪
    認被告前開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒
    品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    。是被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告丁銓祐所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    又查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強
    制戒治，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮
    ，改過自新，又為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，所為
    殊非可取，非但危害自己身心健康，亦造成社會問題，惟考
    量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（
    淨重0.05公克，因鑑驗使用0.02公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；前開海洛因外包裝袋
    1 個、已使用過注射針筒1 支與藥鏟1 支，為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
