【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度聲字第86號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第11062 號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院95度存字第
    5775號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第6306號
    假扣押相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出本院95年度存字第
    5775號提存書、95年度裁全字第11062 號假扣押民事裁定影
    本、撤回假扣押執行聲請狀、本院96年10月7 日板院輔民德
    96年度聲字第2423號函各一件（以上均影本）等為證，並經
    本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                          書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
