【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後認其涉犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第五款之情形，有羈押之必要，而於民國九十七
    年一月七日裁定執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因
    具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
