【裁判字號】    96,簡,8592
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第11788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命陸包（毛重共計拾貳
點玖公克，驗餘重共計拾貳點捌捌捌公克）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命，又稱K他命（下稱：K他命）係毒品危害
    防制條例所規範之第三級毒品，不得擅自轉讓，竟基於轉讓
    第三級毒品K他命之犯意，於民國96年5月19日21時許，在臺
    北縣泰山鄉○○路○段28巷14號6樓70號房內，無償轉讓摻有
    微量第三級毒品K 他命香菸1 支，供廖俊和施用，旋於同日
    22 時30 分許，為警在上址查獲，並扣得其持有第三級毒品
    K 他命6 包（毛重12.9公克、因鑑驗使用0.012 公克）、第
    二級毒品MDMA4 顆（甲○○持有第二級毒品MDMA部分由檢察
    官另行簽分偵辦）、電子磅秤1 台、分裝袋76個、筆管1 支
    、分裝盤子1 個等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與證人廖俊和警詢證述之內容大致相符，並有扣案上開第三
    級毒品K他命6包（毛重12.9公克、因鑑驗使用0.012公克）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年7月19日出具之濫用藥物
    檢驗報告影本乙份可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，
    其犯嫌堪予認定。
四、按愷他命（Ketamine，又稱K他命）係毒品危害防制條例第
    2條第2項第3款所定之第三級毒品，故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。又愷他命
    （Ketamine）雖經行政院依毒品危害防制條例第2條第2項之
    規定公告為第三級毒品，亦經行政院衛生署於91年2月8日以
    院台衛字第0910005385號公告屬管制藥品管理條例第3條所
    稱之第三級管制藥品，惟其並未經行政院衛生署明令公告禁
    止使用，核其性質，應僅屬管制藥品（意指經申請主管機關
    核可，始得使用之藥品），而非屬藥事法第22條第1項第1款
    所規定之禁藥，且本案中被告所持有之K他命，並無證據證
    明係以未經核准擅自輸入之方式取得（有可能係毒販於國內
    自行合成製造），亦難認屬藥事法第22條第1項第2款所定之
    禁藥，附予敘明。爰審酌被告無償轉讓K他命予他人，戕害
    他人身心，惟其轉讓之次數僅有1次，轉讓之數量亦微，所
    生之危害程度非重，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、又按依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定
    其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑
    罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
    條之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項後段復
    規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒
    入銷燬之。從而，依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之
    毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關
    法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒
    入銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年
    度臺上字第727號、96年度臺上字第728號、96年度臺上字第
    89號判決均採同一見解）。
六、查本件扣案之第三級毒品K他命6包（毛重共計12.9公克、因
    鑑驗使用0.012公克），均屬違禁物，應依刑法第38條第1項
    第1款、第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
    另包裝上開K他命之包裝袋共6包，依其外觀該外袋與毒品於
    物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留
    存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，
    是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為
    一體而無從強加析離，是上開毒品既屬刑法第38條第1項第1
    款所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收之，附此敘
    明。又同日扣得之第二級毒品MDMA4顆部分檢察官將另行簽
    分持有第二級毒品罪偵辦，及扣得之電子磅秤1台、分裝袋
    76個、筆管1支、分裝盤子1個等物，業經被告於偵訊時堅稱
    非其所有，係綽號「阿峰」男子所留等語，上開扣得物品，
    尚無證據證明與本案犯罪事實相關，與本件轉讓第三級毒品
    犯行無涉，且與本案均不具關聯性，爰不併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第8條第3項，刑法第11條前段、第38條第1項第1款、第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第一庭  法  官    陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
