【裁判字號】    97,小上,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
                        47號6樓
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年10月
31日本院板橋簡易庭96年度板小字第6319號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又當事人於第二審程序不得提出新攻擊
    或防禦方法，民事訴訟法第436 條之28亦有規定。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由狀略以：上訴人未接獲開庭通知，以提出答辯，上訴人
    係向訴外人巔峰電信股份有限公司申購手機，已於96年5 月
    25日向該公司申請退貨，上訴人並未積欠被上訴人金錢等語
    。經查，原審於96年10月17日之開庭通知，已於96年9 月17
    日寄存送達，有送達回證可稽，原審並非未通知上訴人。又
    上訴人未於原審到庭，其於二審所提出新攻擊防禦方法，依
    民事訴訟法第436 條之28之規定，本院不得審酌。上訴人復
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
