【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年2 月10日前後之某日（聲請書誤
    載為95年2 月16日）犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付罪，經本院以96年度簡字第49號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第21535 、
    第24977 號）（聲請書漏載第24977 號）判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，並於96年2 月26日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及前揭判決書各乙份附卷足據，本院審核無誤
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
