【裁判字號】    96,訴,2684
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2684號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾壹萬柒仟貳佰伍拾元，及自民國
96年11月15日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔三分之二，由原
告負擔三分之一。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）95年11月、12月至96年1 月
    間陸續向原告借款共計新台幣（下同）180 萬元，有原告之
    匯款單為憑，事後經原告履次催討，均置若罔聞。並聲明：
    被告應給付原告180 萬元，及自支付命令送達之日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告辯稱：被告訴訟代理人與被告之前為夫妻關係，現已離
    婚。原告主張之欠款，是由被告訴訟代理人個人向原告所借
    ，金額為180 萬元，已先後三次各償還15萬元、18萬2750
    元、15萬元，共計償還48萬2750元，尚未還清。被告並非借
    款人，被告訴訟代理人才是真正借款人。
三、查原告主張於95年11月、12月至96年1 月間先後四次共匯款
    180 萬元至被告戶頭，有原告提出之匯款單四紙為憑（本院
    卷第11、12頁），且為被告所不爭執；另外被告訴訟代理人
    曾先後於96年5 月7 日、96年6 月5 日各匯款15萬元、18萬
    2750元至原告帳戶，並另還款15萬元由原告親筆簽收等情，
    有被告提出之匯款單及收據為憑（本院卷第25頁），也為原
    告所不爭執，均應認定屬實。因此，本件爭執點在於兩造間
    是否確有180 萬元消費借貸關係存在？及該筆借款是否已經
    清償48萬2750元？
四、本院判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277 條定有明文。又原告於起訴原因已有相當之
    證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空言爭執
    者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁
    判，最高法院18年上字第1679號著有判例可資參照。
  (二)就兩造間是否有180 萬元消費借貸關係存在一節而言：
    查原告主張與被告間有180 萬元消費借貸關係一節，已經提
    出被告所不爭執之匯款單四紙為證，顯然該四筆款項確有匯
    入被告帳戶用以交付被告無疑。又原告主張「這四筆是被告
    夫妻一起來借的，因為乙○○之前有跳票，所以我不可能借
    給他，當然是借給被告丙○○，他們是後來才離婚的，他們
    是為了要保護被告丙○○，所以才離婚」等情（本院卷第19
    頁），被告訴訟代理人也坦承「當初是我帶我太太一起去沒
    錯」、「95年9 月間我跳票之後，公司及我個人的帳戶都被
    凍結，公司是我與我太太一起經營，是做五金，我太太是會
    計，我們夫妻沒有辦理夫妻分別財產，我與原告及原告妹妹
    的金錢往來都是使用我太太的帳戶沒錯」等語（本院卷第20
    頁）。由上可知，被告夫妻是一起出面向原告借款，且當時
    被告訴訟代理人已經跳票，公司及個人帳戶都遭凍結，顯然
    其交易往來之信用度已遭質疑，故原告主張該四筆共180 萬
    元之借款是借給被告一節，應可採信。因此，原告與被告間
    既成立借貸合意，原告也已依約交付款項，自應認兩造間有
    180 萬元消費借貸關係存在。
  (三)就該筆借款是否已經清償48萬2750元一節而言：
    被告訴訟代理人曾先後於96年5 月7 日、96年6 月5 日各匯
    款15萬元、18萬2750元至原告帳戶，並另還款15萬元由原告
    親筆簽收等情，為原告所不爭執，已如前述，被告訴訟代理
    人亦陳稱：「我沒有向原告借其他金錢，我先後還了三次，
    還沒有還清」等語（本院卷第19頁）。查被告既已抗辯該三
    筆交付原告之款項是用來清償對原告之欠款，如原告爭執是
    用來清償對原告妹妹之欠款，自應由原告舉證。然而，原告
    就其主張「該三筆還款是對原告妹妹欠款為清償，原告並已
    將該款項以現金交予原告妹妹」一節，並未提出證據加以證
    明，且原告也坦承「我無法證明（拿三筆現金給我妹妹），
    因為我與我妹妹長期就有金錢往來」一語（本院卷第21頁）
    ，故此部份主張即無法採信。再參以原告親筆簽收之書面是
    記載「收訖乙○○付欠款150,000 元整」，並非記載「付妹
    妹欠款」，顯然文義上也無從認定是清償原告妹妹之欠款。
    從而，被告主張上述180 萬元借款已經清償48萬2750元一節
    ，應可認定屬實。
五、綜上所述，兩造間確有180 萬元消費借貸關係存在，且該筆
    借款已經清償48萬2750元，仍有131 萬7250元尚未清償，故
    原告請求被告應給付131 萬7250元，及自支付命令送達之日
    即96年11月15日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    部分，為有理由，應予准許。逾此部份之請求，為無理由，
    應予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
