【裁判字號】    96,易,2139
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院於民國97年1 月11日以96年度
易字第2139號裁定沒入具保人繳納之保證金新臺幣三萬元，抗告
人不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元不予沒入。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，刑事訴訟法第四百零三條第一項、第四百零八條第
    二項前段分別定有明文。
二、抗告人即具保人抗告意旨略以：被告甲○○所涉竊盜案件，
    具保人自始未收受應督促被告到庭之通知，爰請撤銷原沒入
    具保人繳納之保證金之裁定等語。
三、經查，抗告人乙○○因被告甲○○竊盜案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額，由抗告人於繳納現金
    後，將被告免予羈押釋放，嗣因本院於民國九十六年十月三
    日、九十六年十月二十四日、九十七年一月九日分別因傳拘
    被告無著，有前揭檢察署檢察官具保責付辦理程序單、刑事
    保證金收據及前揭期日準備傳票之送達證書、拘票及報告書
    、本院準備程序筆錄存卷足佐，惟抗告人於九十六年六月十
    四日繳納保證金之際，已陳明其住址為「臺北縣樹林市○○
    路三七八號」，此有該刑事保證金收據在卷可按，再參酌卷
    附法務部戶役政連結作業系統表顯示，抗告人確設籍上址，
    是以本院前誤向「臺北縣樹林市○○路三三五巷五弄十號七
    樓」一處對於抗告人所為命於審理期日攜同被告到場通知其
    送達自難認為已生合法之效力，從而本院前揭裁定所為沒入
    保證金三萬元之裁定，即有未洽。抗告人提起本件抗告，本
    院認為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，爰依刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
               刑事第十五庭  審判長 法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
