【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    後4 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值尚輕，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行之刑併易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
