【裁判字號】    97,交簡,341
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第309 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月14日晚上7 時許，在臺北
    市○○○○路某處與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼BY-154
    9 號自用小客車欲返回其位於臺北縣三芝鄉○○村○○路○
    段15號4 樓住處，沿國道一號往南方向行駛，途經國道一號
    31公里+800公尺南下車道處（屬臺北縣五股鄉），因不勝酒
    力而撞擊該處內側車道之護欄，為警接獲通報後到場處理，
    並於翌日即同年月15日凌晨零時46分許，經警對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，始
    查悉上情。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、測
    試值紀錄紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通事故
    調查報告表各1份。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法
    第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4
    日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，以修正前規定有利被告，應予
    適用，合先敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之酒醉駕車罪。
(三)、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未有人
    受傷，但仍嚴重危害行車安全，惟其素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
