【裁判字號】    96,交簡,1358
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院訊問時承認其有過失外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○就本件車禍事故之發生係肇事主因，惟告
    訴人即李冠宏於本件車禍之發生係係未注意車前狀況，為肇
    事次因，其本身與有過失，參酌被害人所受傷害狀況，被告
    犯後迄未與被害人達成民事和解並賠償被害人損害等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15 日
    三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16
    條規定，於96年7 月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國
    96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰依規定予以減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
