【裁判字號】    96,聲,3066
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3066號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六六六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求票款事件，經
    鈞院95年度板簡字第6282號判決在案，聲請人據鈞院95年度
    裁全字第12697號民事裁定，提供如主文第1項所示之擔保金
    後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因鈞院95年度
    板簡字第6282號判決業經確定在案，聲請人並已定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；鈞院95年度板簡字第6282號民事判決暨確定證
    明書、95年度存字第6666號提存書、存證信函暨回執等影本
    各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年11月29日以95年度裁全字第
    12697號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第7318號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人與相對人間因給付票款事件於本院簡易庭提
    起之本案訴訟於96年6月8日取得勝訴確定判決等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人並已於96年11
    月6日以臺北南海郵局第00062號存證信函定21日之期間催告
    相對人行使權利，惟相對人皆於96年11月7日收受後迄未行
    使權利，復有存證信函暨其回執原本、本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
