【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名：吳.
上列受刑人因賭博罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公共場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4月11日犯刑法第266條第1 項
    前段之賭博罪，經本院以96年度簡字第2750號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8403號），判處罰金
    新臺幣2000元確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
