【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就所犯之罪均已坦承不
    諱，足見聲請人犯後態度良好，且所犯係最重本刑3 年以下
    有期徒刑之罪，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，於民國97年1 月18日裁定予以羈押，而上揭情
    事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，此外，亦查無
    聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是聲請人聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
