【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第8850
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收之。應執
行有期徒刑拾月；扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）89年3 月
    23日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年
    3 月23日以88年度毒偵字第1111號為不起訴處分確定；其復
    於92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易
    字第2301號判決處應執行有期徒刑8 月確定，甫於93年11月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔悟，竟分別基於施用第
    1 級毒品及第2 級毒品之犯意，於96年10月30日15時許、16
    時許，在臺北縣新莊市○○路新建巷11之2 號住處，分別施
    用第1 級毒品海洛因，及施用第2 級毒品甲基安非他命，嗣
    於96年10月30日20時許，在上址為警查獲，並扣得安非他命
    吸食器1 組。案經臺北縣政府警察局樹林分局移由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查，以及本院之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙。
(三)、扣案之安非他命吸食器1 組。
(四)、臺灣士林地方法院檢察署88年度毒偵字第1111號不起訴處分
    書、臺灣板橋地方法院檢察署92年度易字第2301號判決、被
    告刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前之持有各該毒品之行為，
    為各該施用之高度行為所吸收，不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別、行為互殊，要件亦異，為數罪，應予分論併罰。
    被告有如上所述所載之前案，並經執行完畢，有本院97年1
    月28日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑；爰審酌被告素行、
    動機、目的、施用毒品所生危害，暨衡量連續犯廢除後關於
    施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平原則，以及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，酌情分別從輕量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案如主文所示之物，依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
