【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昌偉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（共淨重拾柒點伍參公克）及甲基安非他命壹
包（驗餘淨重捌點陸陸公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第927 號被告陳昌偉違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之海洛因6 包（共淨重17.81 公
    克）、大麻1 包（毛重0.28公克）、甲基安非他命1 包（毛
    重9.02公克）均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，大麻及甲基安非他命均
    係第2 級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    分別定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第927 號
    被告陳昌偉違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局
    蘆洲分局於94年1 月26日在臺北縣三重市○○路○段75號7樓
    查獲白粉6 包、煙草1 包及白色結晶物1 包，上開白粉其中
    2 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分，合計淨重0.28
    公克，有該局94年4 月12日調科壹字第060009640 號鑑定通
    知書1 份在卷可憑，另外白粉4 包經法務部調查局鑑定結果
    亦含海洛因成分，合計淨重17.53 公克，有該局94年4 月15
    日調科壹字第060009601 號鑑定通知書1 份在卷可稽，而上
    開煙草1 包經法務部調查局鑑定結果亦含大麻成分，重0.28
    公克，有該局調科壹字第060009600 號鑑定通知書1 份在卷
    可考，而上開白色結晶物質1 包經內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果含甲基安非他命成分，毛重9.02公克，驗餘淨重8.
    66公克，有該局94年4 月11日刑鑑字第0940019254號鑑定書
    1 紙在卷可參。而上開海洛因4 包（共淨重17.53 公克）及
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重8.66公克）係被告陳昌偉因供
    己施用所持有之物，且被告因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵
    字第927 號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可
    按，是聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因4 包（共淨
    重17.53 公克）及甲基安非他命1 包（驗餘淨重8.66公克）
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文第
    一項所示。惟警方查獲時，現場除被告外，尚查獲簡慶鴻、
    葉佳祥、謝家蓁在場，而上開海洛因2 包（共淨重0.28公克
    ）係簡慶鴻供己施用所持有之物，簡慶鴻所犯施用第一級毒
    品罪部分業經本院以94年度訴緝字第205 號判決處有期徒刑
    10月，並宣告扣案之上開海洛因2 包（共淨重0.28公克）沒
    收銷燬之，已於94年8 月17日確定並移送執行在案，此有簡
    慶鴻之臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開本院判決電腦列
    印本各1 份附卷可考，本件聲請人聲請單獨宣告將該海洛因
    2 包（共淨重0.28公克）沒收銷燬之，顯有違誤，應予駁回
    。又被告陳昌偉係因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第927 號處分
    不起訴確定，被告陳昌偉於警詢時固坦承向他人購得扣案之
    上開大麻1 包，惟始終未供稱曾施用大麻，且卷內亦無被告
    尿液檢體呈大麻陽性反應之鑑定報告，臺北縣政府警察局蘆
    洲分局刑事案件報告書亦載明被告陳昌偉涉嫌持有大麻，惟
    被告涉嫌持有大麻部分未據檢察官偵辦，從而本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收扣案之上開大麻，亦有違誤，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
