【裁判字號】    97,簡,433
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六０四一號、第二七０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他
    人使用，可能因此提供不法詐騙份子用以詐騙他人將款項匯
    入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，經由報紙分類廣告得知有人欲租用帳戶之訊息
    ，即撥打廣告上所留電話與真實姓名年籍不詳自稱「林大為
    」之成年男子聯絡，於民國九十六年一月五日下午六時許，
    在臺北縣三重市某處，將其所有之上海商業銀行北三重分行
    帳號00000000000000號帳戶，以及華南商業
    銀行西三重分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及印章等物，以新臺幣（下同）共計四千元之代
    價提供予該名男子及其所屬之詐欺集團成員使用，以此方式
    幫助該名男子及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行
    。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所
    有，分別為下列行為：(一)於九十六年一月三日上午十時許，
    撥打電話予姚桂新，佯稱其獲得公司獎項，必需先繳納保證
    金，致姚桂新陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示匯款六萬三
    千元至甲○○上揭上海商業銀行北三重分行帳戶後，旋由該
    詐騙集團成員提領一空。（二）於九十六年一月二十二日某
    時許，撥打電話予黃素微，佯稱其獲得公司週年獎金，必需
    先繳納認證費，致黃素微陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示
    匯款一萬五千元至甲○○上揭華南商業銀行西三重分行帳戶
    後，旋由該詐騙集團成員提領一空，嗣經被害人姚桂新、黃
    素微發覺有異始知受騙，報警處理而循線查獲。案經被害人
    姚桂新、黃素微訴由臺北縣政府警察局三重分局報請及臺中
    縣政府警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵察後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人姚桂新、黃素微於警詢中之指訴。
  (三)被告甲○○上海商業銀行北三重分行、華南商業銀行西三重
    分行開戶資料各一份及存款往來明細表一份。
  (四)黃素微匯款之華南商業銀行全行通收存款憑條副根影本及姚
    桂新匯款之郵政跨行匯款申請書影本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有利
    用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用，
    俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造成
    危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄一份附卷可稽）及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲
    ○○犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於
    減刑條件，依法減其宣告刑。
四、被告提供犯罪集團使用之華南商業銀行西三重分行帳號00
    0000000000號帳戶、上海商業銀行北三重分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提
    款卡等物，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未
    扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
