【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第97號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參壹伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第6936號被告周英賢違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.33公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經
    查本件扣案之結晶性粉末1 包，經檢驗結果確為第二級毒品
    甲基安非他命（毛重0.33公克，鑑驗使用0.015 公克），此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月20日濫用藥物檢驗報
    告乙份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同
    條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予
    沒收銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
