【裁判字號】    96,訴,4678
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8556號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以91年度毒聲字第991 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲字
    第211 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣由同院以92年
    度毒聲字第782 號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，並
    於92年12月2 日釋放出所，迄93年3 月23日期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經檢察
    官提起公訴，經同院於92年6 月3 日以92年度訴字第112 號
    判處有期徒刑九月，於92年6 月23日確定，於93年12月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年5 月
    5 日上午7 時許，在位於臺北縣樹林市之某加油站之廁所內
    ，以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣因甲○○另涉竊盜案件，於96年5 月5 日在臺北縣樹林市
    ○○街○ 段242 號前為警查獲，經甲○○同意由警方採尿送
    驗，檢驗結果發現呈鴉片類藥物陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    一次之犯行，業已坦承不諱。又被告經警詢問後所採集之尿
    液經送檢驗結果，呈施用鴉片類藥物陽性反應，有臺北縣政
    府警察局樹林分局毒品案件被移送人姓名及代碼對照表、臺
    北縣政府警察局樹林分局查獲違反毒品危害防制條例檢體送
    驗清單及臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月23日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一件附卷可稽。再者，被告前於91年間因施
    用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第
    991 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院以92年度毒聲字第211 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣由同院以92年度毒聲字第782 號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，並於92年12月2 日釋放出所，
    迄93年3 月23日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，是被告乃經強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行，至為
    灼然。綜上，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前於91年間因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院於92年6 月3 日以92年度訴字第112 號判處有期徒刑九月
    ，於92年6 月23日確定，於93年12月1 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不
    思尋求正當之身心發展，前曾有毒品前科，仍不思警惕，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
