【裁判字號】    96,婚,1005
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1005號
原      告  乙○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國97年1 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告患有重度智障之症，於92年間隨友人去大陸
    ，與大陸人民之被告於92年8 月5 日在大陸辦理假結婚，使
    被告於93年1 月11日進入臺灣地區打工，嗣被告於94年9 月
    21日在台非法打工遭警查獲，於94年9 月26日由警方強制遣
    送出境，原告為此亦遭檢方起訴犯罪，最後經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第4297號判處有期徒刑7 月緩刑3 年確定。
    因兩造均無結婚真意，為此請求判決兩造婚姻無效。若法院
    認為兩造婚姻有效，則因兩造婚姻破裂而無法維持，原告依
    民法第1052條第2 項規定請求判決准兩造離婚等語。並聲明
    ：(一)先位聲明：確認原告與被告間之婚姻無效。(二)准原告與
    被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場亦未提出任何書狀作聲明陳述。
四、查，原告主張兩造無結婚真意，於92年8 月5 日在大陸辦理
    假結婚等情，業據原告提出戶籍謄本、臺灣高等法院95年度
    上訴字第4297號判決影本各1 份在卷可證，並經本院調閱臺
    灣高等法院95年度上訴字第4297號案卷及臺灣臺北地方法院
    95年度訴字第15 4號案卷核屬實在。又被告受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    訂有明文。本件兩造結婚實係惡意串通，違背該行為地中華
    人民共和國民法通則第58條第1 項第4 款之規定，應屬無效
    ，從而原告主張兩造結婚為無效，為此訴請判決如該聲明所
    示，即屬有理，當予准許。
六、兩造婚姻既經前開判決認定無效，則原告備位聲明請求與被
    告離婚，即無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年     1    月    31   日
              家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年     1    月    31   日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
