【裁判字號】    96,訴,4272
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7095號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第5368號裁
    定施以觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第5 號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7714號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第860 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經本院以89年度
    毒聲字第5278號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90
    年1 月30日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    ；其上開第二次施用毒品案件，另由檢察官依法訴追，經本
    院以89年度板簡字第484 號判決有期徒刑4 月確定，並於90
    年3 月5 日易科罰金執行完畢。又甲○○於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內，於94年間再犯施用第一級、第二級毒品罪
    ，經本院於94年7 月29日以94年度訴字第1134號判決各判處
    有期徒刑7 月、7 月，而於94年8 月30日確定；嗣經減刑裁
    定後，均各減為有期徒刑3 月又15日確定；又其於95年間因
    另犯施用第一級毒品罪，經本院於96年2 月15日以95年度訴
    字第2352號判處有期徒刑9 月，而於96年6 月20日確定；嗣
    經減刑裁定為有期徒刑4 月又15日，如易科罰金以3 百元折
    算1 日確定。嗣其又於同（95）年間因另犯施用第二級毒品
    罪，經本院於96年5 月31日以96年度易字第1048號判決判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，而於
    96 年6月20日確定，嗣經減刑裁定為有期徒刑2 月又15日，
    如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定（所犯上開4 罪減
    刑後定應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰金以3 百元折算
    1 日確定，目前尚在監執行中，於本件均未構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年5 月11日中午12時許，在
    臺北縣中和市○○路6 巷22號住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。隨後又另行起意，再將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○
    因前案經通緝，於翌（12）日凌晨0 時45分許在臺北縣新店
    市○○路129 號前之一家便利商店警查獲，嗣經採集其尿液
    檢體送驗後呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱（本院卷第24頁、25頁；第29頁至第31頁）；又被告於如
    事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿液
    含有鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他命陽性反應一節，
    此有臺北縣警察局新店分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表（編號：G106169 號）、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙份在卷足憑（臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度毒偵字第2088號偵查卷第18 頁 ；本院卷第
    34頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有海洛因、甲
    基安非他命犯行，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    ；所犯上開2 罪行為互殊、犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告曾已多次因施用毒品案件，業經觀察勒戒及刑事判決
    之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎其
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品海洛因與
    安非他命等犯行，顯見其不思悔改，本應從重處罰，兼衡其
    於犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別就其施用
    第一級、第二級毒品犯行罪各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
