【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人
即  債權人  泰致國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間95年度存字第2387號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第一○一五五號裁定所命聲請人提供之擔
保金新臺幣壹仟參佰玖拾伍萬玖仟捌佰捌拾肆元，准予變換為新
臺幣壹仟肆佰萬元之彰化商業銀行東門分行可轉讓定期存單（單
號：ＣＸ八四四三七、ＤＡ四六八一四、ＤＡ四六八一五、ＤＡ
四六八一六、ＤＡ四六八一七）。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）14,000,000元之彰化商業銀行東門分行可轉讓定期存
    單，核與本院因94年度裁全字第10155 號民事裁定，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
