【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現
選      任
辯  護  人  黃俊六律師
上列聲請人即被告因犯偽造有價證券罪等案件（本院96年度訴字
第4538號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯偽造有價證券
    罪等案件，經鈞院羈押在案；惟聲請人自96年8 月經拘提到
    案後，業已自白犯罪事實，且聲請人居住於聲請人之胞兄住
    處即桃園縣龜山鄉○○○路36號2 樓之2 ，係有固定居所，
    實無逃亡之虞；又聲請人業已坦承面對，願意接受法律制裁
    ，並無逃亡必要；另聲請人需處理稅金與費用，並解決民事
    賠償問題，以促使案件順利結案；再者，聲請人自96年3 月
    以後，未再探視雙親，聲請人之雙親現已年屆七旬高齡；且
    聲請人之家父現罹病住院。爰聲請准予具保，得以返回家中
    陪侍雙親云云。
二、經查：
（一）、本件聲請人即被告經檢察官起訴，指稱被告涉犯有刑法
        第201 條第1 項偽造有價證券罪；刑法第339 條第1 項
        之詐欺取財罪，同法第216 條、210 條行使偽造私文書
        罪，現正由本院調查中；因被告所犯前揭偽造有價證券
        罪、詐欺取財罪、行使偽造私文書罪等罪行，犯罪嫌疑
        重大，且被害人達4 人，被詐騙之金額高達新台幣（下
        同）5 千4 百萬元以上，相關的共犯「陳文儒」尚未到
        案；且本案被告於96年10月26日經檢察官聲請延長羈押
        時，於本院訊問時供稱，其本人並無固定的住居所，係
        暫住桃園縣龜山鄉○○○路36號2 樓其胞兄住處；因被
        告係經警持拘票拘提到案，被告所犯上開罪行，犯罪嫌
        疑重大，顯有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，因
        有羈押之必要，故經本院予以羈押在案。
（二）、本院經審核被告前開聲請具保事由，認為尚非構成具保
        停止羈押之理由， 因認被告上開羈押之原因事由仍然
        存在，經核被告聲請具保並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
