【裁判字號】    96,交簡,2162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第六四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十六年五月五日八時四十分許，駕駛車牌號
    碼四五一七－ＰＪ號自小客車，行經國道一號高速公路南向
    八十四˙三公里新竹湖口路段時，本應注意汽車在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候雨，日間有自然光線，柏油路面濕
    潤、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未與前車保持隨時可以煞停之安全距離且未注意車前狀
    況，適有王志偉駕駛之車號七七二六－ＤＭ號自小客車行駛
    於其前方，因遇乙○○駕駛之車號Ｗ六－二六一五號自小客
    車號踩煞車速驟減，甲○○因閃煞不及而自後先追撞王志偉
    所駕駛之上開自小客車，致該車再向前推撞由乙○○駕駛之
    自小客車，致乙○○受有頸部挫傷之傷害。案經乙○○訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦認有於上揭時、地因駕駛車
    輛踩煞不及，先追撞王志偉所駕駛之車輛後，導致王志偉車
    輛再行推撞乙○○所駕駛之車輛等情不諱，惟矢口否認有何
    犯行，辯稱：告訴人車前有撞擊痕跡，告訴人受傷是因後車
    撞擊或自己撞擊前車所致，仍有疑義，且為何九十五年五月
    五日發生車禍而告訴人遲至同月二十一日才就醫，伊不知道
    告訴人的傷勢是從何而來云云。經查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴甚詳，復經證人王志偉於
    警詢中陳述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故初步分析研判表
    及肇事車輛照片、告訴人受傷就醫之診斷證明書等在卷可稽
    。被告雖辯稱告訴人所受傷害並非其所造成，惟查，按汽車
    在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；道路交
    通安全規則第九十四條第一、三項分別定有明文，被告既考
    領有合法之普通自小客車駕駛執照，對於上揭規定自應知之
    甚詳並確實遵守，而依當時天候雨，日間有自然光線，柏油
    路面濕潤、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，被告行經上開路段時，竟未與前車保持隨時可以煞停
    之安全距離且注意車前狀況，致前車因剎車車速驟減時閃煞
    不及而自後追撞，其駕駛行為具有過失，至為灼然；復次，
    國道公路警察局第二警察隊道路交通事故初步分析研判表中
    肇因研判已明確載明：Ａ車（即被告甲○○所駕駛之四五一
    七－ＰＪ號自小客車）未保持行車安全距離而肇事，Ｃ車（
    即告訴人乙○○所駕駛之車號Ｗ六－二六一五號小自客車）
    正常行駛無肇事責任，已足資說明本件肇事責任確應歸責於
    被告所致無誤，此外，關於被告另質以告訴人遲延數日後方
    行前往就醫看診一節，此部分業為告訴人偵查中表明係因車
    禍發生之際，並無感到頸部有不適，且後來想要私自和解，
    然因頸部有日漸疼痛的現象，告訴人才隔二週就醫等情在卷
    （詳九十六年度五四九七號偵查卷第九頁），核與常情亦無
    違背，是告訴人之指訴應堪信取，被告上述辯解，仍不足為
    何有利之認定。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小
    心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未與前車保持安全距離
    並注意車前狀況而肇事，且迄未與告訴人乙○○達成和解，
    兼衡其過失之程度、告訴人所受之傷害，且其原無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月  31      日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月  31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
