【裁判字號】    96,簡,7904
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  姜仁杉
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24030 號），本院判決如下：
    主  文
姜仁杉、甲○○共同竊盜，均累犯，均處有期徒刑肆月，如易科
罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，均累犯，均處
有期徒刑肆月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。均應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)姜仁杉前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國93年
    9 月23日以93年度訴字第1203號就施用第一級毒品罪判處有
    期徒刑8 月，就施用第二級毒品罪判處有期徒刑4 月，其後
    該施用第二級毒品罪未經上訴而於93年10月28日確定，該施
    用第一級毒品罪部分則於上訴後，經臺灣高等法院於93年11
    月24日以93年度上訴字第2927號判決駁回上訴，再經最高法
    院於94年3 月17日以94年度台上字第1297號判決駁回上訴確
    定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於94年4 月20日以
    93年度易字第1577號判處有期徒刑8 月，並於94年9 月23日
    撤回上訴確定。上開有期徒刑4 月、8 月、8 月嗣經臺灣臺
    北地方法院以94年度聲字第1677號裁定定其應執行刑為1 年
    5 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於94年
    11月25日以94年度簡字第2154號判處有期徒刑6 月，並於94
    年12月12日確定。嗣經入監接續執行上開有期徒刑1 年5 月
    、6 月後，於95年6 月30日執行完畢（該有期徒刑6 月係以
    繳納易科罰金之方式執行完畢，聲請書誤載執畢日期為95年
    12月31日）。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於94年12月
    19日以94年度訴字第1248號判處有期徒刑1 年，再經臺灣高
    等法院於95年5 月30日以95年度上訴字第898 號撤銷原判決
    ，改判有期徒刑1 年2 月，最後經最高法院於95年8 月24日
    以95年度台上字第4720號判決駁回上訴確定，嗣經入監執行
    後，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第1628號裁定減刑為
    有期徒刑7 月確定，而於96年7 月16日執行完畢。
  (三)姜仁杉、甲○○所竊之水溝蓋二片大小分別為60×60公分（
    聲請書誤載為60平方公分）及80×80公分（起訴書誤載為80
    平方公分）。
二、核被告姜仁杉、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開二罪均有犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯。被告二人所為上開二罪，犯意各別，均應
    分論併罰。被告二人前分別有前揭論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，渠等
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各
    加重其刑。
三、本院審酌被告二人正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以
    本件竊盜之方式，不法牟取財物，破壞社會治安，且渠等竊
    取水溝蓋，變賣後價值微薄，但卻嚴重危及往來人車之安全
    ，故被告二人僅因貪圖蠅頭小利，卻罔顧公共安全，無視他
    人可能因此受傷，渠等惡行更屬可議，是渠等所為自應分別
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人竊取水溝蓋未
    久即遭查獲，並業已發還保管，此有贓物認領保管單2 紙附
    卷可稽，且實際上未肇生實害等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
