【裁判字號】    97,交聲,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定            97度交聲字第67號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國96年11月26日以北市裁二字第
22-C00000000號所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：詳如附件之聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。」；且「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。又按「處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定。」，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。復送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法
    第72條第1 項前段定有明文。
三、經查：
(一)、本件裁決書已於民國96年11月26日送達異議人之住所即臺北
    縣中和市○○路○ 段648 號並由異議人簽收屬實，此有臺北
    市交通事件裁決所送達證書1 紙（詳見本院卷第8 頁）在卷
    可憑，是該送達合於行政程序法第72條第1 項前段之規定，
    則該裁決書業於96年11月26日發生送達之效力，並自96年11
    月27日起算20日異議期間。
(二)、次按「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀」，道路交通案件處理辦法第12條定有明
    文。而道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間扣除，當事人如係居住臺灣地區，而當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第2 目規定自明。異議人於原處分送達時之住所係位
    於臺北縣中和市，其雖非居住於原處罰機關即臺北市交通事
    件裁決所（設於臺北市中正區○○○路○ 段21之1 號）所在
    地之臺北市，惟其居住於本院管轄區域內，依上揭規定，須
    扣除2 日之在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於原處分
    送達之翌日起22日（即異議期間20日加計在途期間2 日）內
    ，即應於96年11月27日起至96年12月18日內提出，惟異議人
    遲至96年12月20日始就原處分聲明異議等情，此有該刑事聲
    明異議狀上本院收文戳章（詳見本院卷第4 頁）可證，顯已
    逾異議期間。則揆諸前揭法條與說明，本件異議人之聲明異
    議於法未合，且無從補正，本院自應以裁定駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
