【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第2445號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經台灣板橋地方法院檢察署以95年度毒偵字第8070
    號為不起訴處分確定，並於96年3 月21日執行完畢釋放一節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應
    依法論處。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而
    不另論罪。爰審酌被告之素行、及其施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活狀
    況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後坦承態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之吸食器1 組，乃被告所有且供施用毒品犯
    罪所用之物，此據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
