【裁判字號】    96,簡,8671
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28262 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分犯罪
    事實欄第4 至第5 行「‧‧‧得手後留供己用，嗣經甲○○
    發現手機遺失，詢問乙○○是否竊取手機，經乙○○坦承‧
    ‧‧」應更正為「‧‧‧得手後即將之藏置於其位於臺北縣
    中和市○○路○ 段134 巷7 號5 樓501 室住處；嗣因甲○○
    發覺該2 支行動電話遭竊，乃質諸乙○○，乙○○則借詞推
    諉，經甲○○報警處理，為警於96年11月17日晚間10時許，
    前往乙○○上址住處，經乙○○同意後進行搜索，而扣得上
    開行動電話2 支‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值、
    其行為對於告訴人甲○○所造成之損害程度，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
