【裁判字號】    96,訴,2740
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2740號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  穎浩實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬玖仟陸佰陸拾陸元及自民
國94年12月15日起至清償日止按年息百分之6.88計算之利息，及
自民國95年1 月16日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信
    約定書可稽，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告穎浩實業有限公司於民國94年7 月15日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款150 萬元，借款期
    限至97年7 月15日止，利息按照年利率6.88% 計算，如有一
    期未按時給付，視為全部到期，逾期6 個月以內償還者，按
    上開利率之一成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分另
    按上開利率之二成計付違約金，詎被告利息僅繳至民國94年
    12月14日，尚欠本金0000000 元，及自94年12月15日起至清
    償日止按年息百分之6.88計算之利息，及自95年1 月16日起
    至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金，
    為此依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付。並
    聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約、還款明細查詢單為
    證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    本金0000000 元，及自94年12月15日起至清償日止按年息百
    分之6.88計算之利息，及自95年1 月16日起至清償日止，其
    逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
