【裁判字號】    97,簡,607
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值不高（新臺幣185 元），及犯罪後坦承犯行
    、尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第28671號│
│    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣五股鄉○○路92號之2(4樓)│
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月28日中午12時│
│    50分許，在址設臺北縣五股鄉○○路76號之3之某超商內， │
│    趁店內無人注意之際，徒手竊取該店店長林雅莉所管領之御│
│    便當雞肉飯、滑蛋牛肉粥、真飽御飯糰、披薩大亨披薩各1 │
│    盒得手。嗣於同日下午1時15分許，為店長林雅莉發現即立 │
│    刻報警處理，而為警方當場並扣得上開物品因而查獲上情。│
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。              │
│            證據並所犯法條                              │
│一、訊據被告甲○○對於前開時、地竊盜之犯罪事實均已坦承不│
│    諱，核與其於警詢中所供大致相符，尚無矛盾或不合常情之│
│    處；復有照片4張在卷可稽，又扣案物品（已領回）遭竊之 │
│    事實，亦據證人林雅莉於警詢陳明在卷，而失竊之御便當雞│
│    肉飯、滑蛋牛肉粥、真飽御飯糰、披薩大亨披薩各1盒並已 │
│    發還證人林雅莉保管之事實，則有搜索扣押筆錄、扣押物品│
│    目錄表、贓物認領保管單各1份附卷為佐，足徵被告所為之 │
│    自白核與事實相符，其自白應可採信，被告之罪嫌應堪認定│
│    。                                                  │
│二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    23    日│
│                              檢察官  朱  帥  俊        │
│                                      黃  國  銘        │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    96    年    12    月    31    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
