【裁判字號】    97,簡,703
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9699號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組內所含甲基安非他命
殘渣（微量無法秤重）沒收銷燬之，上開吸食器壹組沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑六月確定，又於同年間因公共危險案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑二年確定，上開二罪經裁定定應執行
    刑為有期徒刑二年四月，再於九十一年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑八月確定，上開數罪經接續執行，於九十三
    年三月二十三日假釋出監付保護管束，於九十三年五月十七
    日假釋期滿執行完畢。其間，復因施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院以八十八年度毒聲字第二九六０號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十八年度
    毒聲字第四六二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，
    嗣其戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要後，再經
    本院以八十九年度毒聲字第二０三號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於八十九年二月一日出所，於八十九年
    八月二十二日保護管束期滿執行完畢，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於八十九年九月十八日以八十九年度戒毒偵字
    第六０五號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，自九十年間某日起至九十四年四月九日間連
    續多次施用第二級毒品，經本院以九十四年度簡字第二九六
    三號判處有期徒刑六月確定；復因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，上開二罪經裁定應執行有期徒刑十月，於
    九十五年六月三十日縮刑期滿執行完畢；另於九十五年間因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十六年二月
    十三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟於上開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品之罪後
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年
    十一月二十四日下午二時許，在臺北縣三重市○○○路九十
    六巷二十三號三樓住處，以將毒品甲基安非他命置於吸食器
    內再點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣甲○○在有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發現其上述施用毒品犯行前，於九十六年十一月二十四日
    下午五時十五分許，撥打電話至臺北縣政府警察局三重分局
    大頭派出所向警員自承施用第二級毒品甲基安非他命，其後
    警方於同日下午五時二十分許，至甲○○上址住處時，甲○
    ○即主動交出其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器（內
    含甲基安非他命殘渣〔微量無法秤重〕）一組供警查扣，且
    表示接受裁判。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號0000000000）、代碼對照表各一件；扣案之吸
    食器（內含甲基安非他命殘渣〔微量無法秤重〕）一組。
(三)本院九十四年度簡字第二九六三號判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命（含殘渣）之低度行為，應為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄及上述所載之犯罪執行完畢紀錄，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告就上
    開施用第二級毒品之犯行，於警方尚未發覺前，即自行打電
    話至三重分局大同派出所向警員自承施用上開第二級毒品，
    嗣警方至被告上址住處時，被告主動交出其所用之吸食器，
    且表示接受裁判等情，業據被告於警詢中供明在卷，核與卷
    附三重分局刑事案件報告書所載查獲情節相符，堪信屬實，
    則被告行為合於自首要件，應依刑法第六十二條前段自首之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己身心健康，及其國中
    肄業之智識程度（見警詢筆錄教育程度欄記載），暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案吸食器一組內所含甲基安非他命
    殘渣（微量無法秤重），係查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。又上
    開吸食器一組，係被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之
    物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
