【裁判字號】    96,簡,6740
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第12420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內之甲基
安非他命（驗後淨重零點零捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件（施用麻藥、販賣麻
    藥），經臺灣臺北地方法院於民國83年8 月22日以83年度訴
    字第1888號分別判處有期徒刑6 月、5 年4 月，再經臺灣高
    等法院於83年10月27日以83年度上訴字第5838號判決駁回施
    用麻藥部分之上訴，惟撤銷原判決關於販賣麻藥部分，改判
    處有期徒刑5 年2 月，上開二罪並經定應執行刑為5 年6 月
    確定。嗣經入監執行後，於85年6 月29日假釋出監，但之後
    又經撤銷假釋，再經入監執行殘刑有期徒刑3 年5 月7 日後
    ，於92年7 月27日執行完畢。
  (二)甲○○係於96年5 月29日晚上8 時多許（聲請書誤載為晚上
    6 時許），在臺北縣蘆洲市○○路185 巷23弄25號大樓樓下
    旁邊之路口附近，收受「乙○○」所交付之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.1 公克、驗後淨重0.087 公克，
    聲請書誤載為安非他命）。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院訊問時之認罪陳述。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之數量經鑑定驗前淨重為0.1 公克，尚未達行政院於93
    年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉
    讓持有毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1
    項第2 款所規定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品
    危害防制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問
    題。被告前有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    本院審理時已能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅淨重0.1
    公克，尚非至鉅，且其持有之時間非長，復查無其以之供其
    他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭甲基安非他
    命1 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟
    鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該甲
    基安非他命1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶持有，顯係供持有毒品所用之物，且衡情已屬
    被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告
    沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
