【裁判字號】    96,訴,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度訴字第48號
上  訴  人  天達資訊有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  Open Well Co. Ltd.
法定代理人  甲○○ ○○ ○○○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國96年12月
27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    96年12月31日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於97年1 月19日送達生效（寄存送達於海山派出所），有送
    達證書在卷可稽。上訴人逾期，迄今仍未補正，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
