【裁判字號】    96,交訴,193
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
343 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第
    3905號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元3百元折算1日
    確定，甫於民國95年5月6日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改
    ，於96年6月11日晚間，駕駛車號6N-2406號自小客車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路往正義街方向行駛，於同日18時9 分許，
    行至三峽鎮○○路嘉幹50電線桿前時，應注意在遵行車道內
    行駛、並隨時注意車前狀況、採取必要之安全措施，且應注
    意行車速限不得超過50公里，又依當時天候、路況等情形，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然以時速50公里以上之
    速度行駛，致該車失控衝向對向車道，而不慎與對向車道由
    乙○○所駕駛之8K-5203 號自小客車發生擦撞，致乙○○受
    有左肩、頸部、右胸及舌頭瘀傷之傷害（過失傷害部分另為
    不受理判決）。詎甲○○於發生上開車禍致人受傷後，竟因
    其另案經發布通緝中，為免遭警逮捕，致未察看乙○○之傷
    勢或為之報警、呼叫救護車、留下聯絡資料等適當之處置，
    逕自以電話通知友人陳建志到場，隨後並搭乘陳建志駕駛前
    來之車號P6-7278號自小客車逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○、
    陳建志於警詢、偵查中證述情節相符，並有現場及車損相片
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、亞東醫
    院診斷證明書等件在卷為證，綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告有
    如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的
    、手段、被害人所受傷害程度，且已賠償被害人3 萬元，業
    據乙○○證述在卷，被害人並已撤回過失傷害告訴等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
