【裁判字號】    97,交簡,395
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（其中如附件檢察官聲請簡易判決處刑書最後附
    錄本案所犯法條刑法第185條之3，應係指修正後之刑法第
    185條之3，關於其刑度，應更正為處1年以下有期徒刑、拘
    役、或科或併科15萬元以下罰金）。
二、核被告甲○○所為，係犯新修正刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區道路，而與第三人王告塵發
    生交通事故（王告塵未受傷），可見酒後駕車對交通安全所
    生之危害非輕，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又本件被告行為時間係在刑
    法第185條之3修正公布生效後（即97年1月4日生效），故本
    件對於被告所犯本件公共危險罪案件而言，並無比較新舊法
    適用之問題，合併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    新修正刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
