【裁判字號】    96,重訴,558
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第558號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信東長榮股份有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰參拾玖萬肆仟肆佰零玖元，及自
民國九十六年八月十四日起至清償日止，按年息百分之四點０一
計算之利息，並自民國九十六年九月十五日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造就本件借款債務所生之訴訟合意由本院管轄，有兩造簽
    訂之借據第19條可稽，是本院自屬有管轄權之法院，合先敘
    明。
二、被告信東長榮股份有限公司、甲○○、乙○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告信東長榮股份有限公司偕同被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，於民國（下同）96年3 月14日向原告借
    用新台幣（下同）10,000,000元，其借款日期、金額、到期
    日、利息及違約金之約定，有被告等人所簽之借據影本1 紙
    在卷可稽。詎被告等人自96年8 月14日起未依約定繳還本息
    ，依雙方簽訂之借據約定，已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，被告等依法自應負連帶清償債務之責，為此提起本件
    訴訟，求為判決如主文第1 項所示，及以供擔保為條件之假
    執行宣告。
二、被告信東長榮股份有限公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據影本1 份、客戶往來帳
    戶查詢表1 紙為證，核屬相符，被告復未到場爭執，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶給付借款6,394,409 元，並自96年8 月14日起至清償日止
    ，按年息4.01% 計算之利息，並自96年9 月15日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
