【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十六年度存字第五二九六號
擔保提存事件一案所提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政
府建設公債，面額新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請人之法定代理人原為蔡炅廷，嗣變更為丙○○，此
    有97年1月2日行政院金融監督管理委員會金管銀(四)字第0960
    0567270號函附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第7227號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之債券為擔保物，並以本院96 年度
    存字第5296號（聲請書誤載為96年度存字第5298號）提存事
    件提存後，聲請對相對人乙○○之財產予以假扣押在案。茲
    因相對人乙○○同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ；至相對人甲○○經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明
    書，為此提出本院96年度裁全字第7227號民事裁定、96年度
    存字第5296號提存書、96年10月16日板院輔96執全松字第38
    24號民事執行處查封登記函暨執行命令、97年1月2日行政院
    金融監督管理委員會金管銀(四)字第09600567270 號函（均影
    本）；本院96年12月24日板院輔96執全松字第3824號民事執
    行處證明書、同意書、印鑑證明書（均正本）等各1 件，聲
    請發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年9月29日以96 年度裁全字第
    7227號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人乙○
    ○之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第
    5296號擔保提存卷核閱屬實，然相對人乙○○即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人就其為相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人於假扣押實施前，即對相對人甲○○撤回執行之聲請
    ，有本院民事執行處96年12月24日板院輔96執全松字第3824
    號民事執行處證明書附卷可稽，依前開法條之規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置
    喙，是聲請人就相對人甲○○部分之聲請應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
