【裁判字號】    96,簡,6707
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個，沒收；殘渣袋內
含甲基安非他命殘留，量微無法秤重沒收銷燬之；吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第
    一段第9 行補充記載：「扣得甲○○所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘
    渣袋1 個（內含甲基安非他命殘留，量微無法秤重）與吸食
    器1 組」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告曾於民國95年間因施用毒品案件，有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之觀察、勒戒執行處分，
    嗣因無繼續施用毒品傾向，經檢察官以95年度毒偵字第6701
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷足憑；被告竟不知警惕與其犯罪之動機、目的、以燒
    烤方式施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪手段、被告犯本
    件施用第二級毒品甲基安非他命1 次，及施用毒品極易引發
    社會治安犯罪問題等所生危害及被告犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、前開扣案含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個與吸食
    器1 組，均係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。前開扣案被告供施用第二級毒品甲基安非他
    命之殘渣袋1 個（內含甲基安非他命殘留，量微無法秤重）
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
