【裁判字號】    97,自緝,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第1號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  林永頌律師
            林婷玉律師
            楊明興律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，其第2 條規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」改採從舊從輕原則。
    準此，行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較。查
    刑法第339 條第1 項之最重本刑為有期徒刑5 年，刑法於修
    正前，依修正前同法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時
    效為10年；茲新修正同條項款之追訴權時效，業提高為20年
    ；比較此部分新舊法結果，自以修正前規定有利於被告。至
    本件因被告邱玉茹係於本院審理程序中逃匿而遭通緝，不能
    開始訴訟程序，另應適用之修正前刑法第83條規定，該規定
    與新修正同條第1 項、第2 項第2 款、第3 項規定，並無不
    同，是無有利或不利行為人可言，均合先敘明。
三、次查，本件被告乙○○被訴詐欺罪嫌，其因逃匿，經本院通
    緝，致審判之程序不能開始。其所涉罪嫌之最重本刑為有期
    徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第
    2 款規定為10年。又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達
    於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，修正前刑法第
    83 條第3項亦明文綦詳，另有司法院29年院字第1963號及大
    法官釋字第138號解釋可資參照。茲本件其追訴權時效業於
    96 年4月28日完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
