【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴旺枝
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2193
    5 號被告賴旺枝違反毒品危害防制條例轉讓第一級毒品海洛
    因案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.25公克）係屬違禁物，有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包經法務部調查局鑑定結果，確認含
    海洛因成分，淨重0.25公克等情，有該局96年1 月9 日調科
    壹字第09623002220 號鑑定書附於偵查卷可稽，是該扣案物
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品海洛因，乃違禁物甚明。又被告所涉轉讓第一級毒品海洛
    因犯嫌，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不
    足，而於95年10月31日以95年度偵字第21935 號為不起訴處
    分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案海洛因1 包單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官   陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官   強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
