【裁判字號】    96,訴,3514
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6542號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹參伍捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第853 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第338 號裁定施以強制戒治，於民國95年11
    月27日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第517 號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不思根絕毒癮，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月26日17時許，在
    臺北縣三重市○○街70號之友人住處，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒施打手臂靜脈之方法，施用第一級毒品海洛
    因。嗣為警於96年8 月27日17時30分許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段117 巷11號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.1400公克，取0.0042公克鑑驗，驗餘淨重0.1358公
    克），經警採集甲○○之尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有粉
    白色粉末1 包扣案可資佐證，而上開扣案物經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛
    ，淨重0.1400公克，取0.0042公克鑑驗，驗餘淨重0.1358公
    克等情，有該中心96年9 月10日航藥鑑字第0961400 號毒品
    鑑定書1 份可憑（見偵卷第42頁）。又被告為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司96年9 月5 日濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，而堪採信。此外，被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第853 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95
    年度毒聲字第338 號裁定施以強制戒治，於95年11月27日執
    行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第517 號為不起訴處分確定等情，則有刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可
    考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品罪，自應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明證，被告
    犯行堪予認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，仍不知抗拒毒
    品誘惑，再次漠視法令而犯本罪，惟念其施用毒品所生危害
    ，實以戕害自我身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無重大明顯之實害，且於本院審理時坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之海洛因1 包（淨重0.1400公克，取0.0042公克鑑驗，驗
    餘淨重0.1358公克），為本案查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
