【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯詐欺案件，業經
    鈞院於民國九十七年一月二十三日宣示判決罪刑在案，已無
    礙審判程序進行之情形，並無刑事訴訟法第一百零一條第三
    款情事，又被告家境貧寒，家中生計全賴被告一人維持，因
    被告遭羈押，全家生計斷絕，且家中猶有年邁母親，處境堪
    憐。再者被告有固定住居所，與妻子同住，而無逃亡之虞，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺罪、第三百三十九條詐欺罪案件，前經本院
    訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告自承為警查獲前
    即受僱共犯「阿杰」，考其並無固定工作，經濟困難，且詐
    騙金額逾新臺幣三百萬元，實難期待被告能自動到案接受審
    判，有事實足認逃亡之虞，又據被告供述，尚有共犯迄未到
    案，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，有刑事訴訟法第一百零一第一項第一款、第二款之事由，
    有羈押之必要，而執行羈押在案。經查，上開案件業經本院
    九十七年一月二十三日以九十六年度易字第二七五○號刑事
    判決判處應執行有期徒刑一年九月又十五日，為使本案審判
    程序能順利進行及保全其刑之執行，復核無刑事訴訟法第一
    百十四條各款規定之情形，認被告羈押原因尚未消滅，聲請
    人請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
