【裁判字號】    96,訴,2262
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國97年
1月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣佰壹拾肆萬貳仟伍佰捌拾玖元及
自民國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明第
    1 項原為請求被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,602,72
    3 元及自民國96年10月19日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息；嗣於訴訟進行中則變更訴之聲明為：被告應連
    帶給付原告3,142,589 元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，核原告此部分所為訴之變
    更，揆諸上揭法條之規定，並無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張被告乙○○向其租用臺北縣新莊市○○路
    10 7號之廠房，惟於民國94年9 月21日，因過失與其子丙○
    ○釀成火災，造成原告金錢、精神巨大損失，包括重建費用
    新台幣（下同）2,996,841 元，房租自96年7 月至10月共4
    個半月97,000元，96年6 月1 日至10月1 日水電費145,748
    元，電話費7,761 元，被告乙○○並已簽立切結書表示願賠
    償一切損失，然原告商請其等出面協調賠償事宜，仍堅不出
    面，被告等並於96年10月初搬離承租地點，原告乃於96 年
    10月13日發出存證信函，仍未見被告等出面，是原告依據契
    約（切結書）及侵權行為之規定，請求被告連帶賠償其中3,
    142,589 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳
    述。
三、原告主張被告乙○○向其租用臺北縣新莊市○○路107 號之
    廠房，惟於94年9 月21日因過失釀成火災，原告因而受有包
    括重建費用2,996,841 元，房租自96年7 月至10月共4 個半
    月97,000 元 ，96年6 月1 日至10月1 日水電費145,748 元
    ，電話費7,761 元，以上共計3,247,350 元，而其僅請求其
    中3,142,589 元之損失等情，業據原告提出單據明細、切結
    書、房屋租賃契約書、水電費單據、電話費單據影本各1 份
    為證，被告乙○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，堪認原告之主張為真實。
四、再按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。又因侵權行為所生之損害賠償請求權，以行為人有故意或
    過失不法侵害他人之權利為成立要件；倘行為人否認有故意
    或過失，即應由請求人就此有利於己之事實舉證證明；若請
    求人先不能舉證以證實自己主張之事實為真實，則行為人就
    其抗辯事實即令不能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回
    請求人之請求，此觀民事訴訟法第277 條前段規定及最高法
    院17年上字第917 號判例即明。是原告主張本件係因被告丙
    ○○之過失所釀成，被告乙○○、丙○○就本件火災應負連
    帶賠償責任，即應先行證明被告丙○○對本件火災有過失負
    舉證責任，否則其請求即無理由而應予駁回，則查，本件經
    本院依原告聲請向臺北縣政府消防局函調本件火災事故相關
    資料之結果，依該局所出具火災原因調查報告書之記載，該
    局係認本件起火之處所為被告乙○○所經營之壓鑄廠右後側
    壓鑄機處所附近，起火原因則以機械因素引燃之可能性較高
    ，此有臺北縣政府消防局97年1 月2 日北消調字第09600427
    19號函暨檢附火災原因調查報告書1 份在卷可參，而遍觀該
    局所出具之上述火災原因調查報告書其內容，並未有任何記
    載被告丙○○對本件火災亦有過失之情，此外，原告就被告
    丙○○應對本件火災負侵權行為責任乙節，既乏其他積極證
    據以實其說，其對被告丙○○部分之主張，即難採信，應予
    駁回。
五、從而，原告依據切結書之內容及侵權行為之規定，請求被告
    乙○○賠償其所受損失中共計3,142,589 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年1 月19日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息，為有理由，應予准許；至原告逾此部分即其對被
    告丙○○之請求，則無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
