【裁判字號】    96,易,3650
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21915 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命及身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款之家庭成員關係。詎甲○○因不滿乙○○私自動用其銀
    行帳戶內之款項，欲其起床說明，竟基於恐嚇之犯意，於民
    國96年8 月10日凌晨12時許，在臺北縣新莊市○○街182 號
    4 樓住處，持菜刀作勢欲殺害乙○○，以此等加害生命、身
    體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼；復基於傷害之犯意
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右上臂挫傷瘀腫、右大拇
    指破皮等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警訊及偵查中證述之情節相符，復經證人王永盛於
    偵查中證述在卷，並有行政院衛生署台北醫院診斷證明書1
    紙，受傷照片及現場照片13張在卷可稽，事證已甚明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第30
    5 條之恐嚇罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受傷勢尚輕、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    分別處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪，而受
    有期徒刑以上刑之宣告，本件因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上
有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
