【裁判字號】    96,訴,2687
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4741號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送強制戒治後，於92年8 月1 日執行完畢釋放。又其
    前曾於90、92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院先
    後以90年度訴字第1772號、92年度訴字第38號等判決，分別
    判處有期徒刑十月、四月、七月（以上三徒刑並經定應執行
    刑一年八月）、八月確定，接續執行後於94年9 月13日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期徒
    刑執行完畢後五年內，復基於施用毒品之各別犯意，分別(一)
    於96年4 月14日中午某時，在其上址住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；(二)於96年4 月15日晚上某時，在其臺北
    縣三重市○○路○ 段34巷16弄7 號2 樓住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年4 月16日晚上11時50分許，在臺北
    縣三重市○○街247 巷37號6 樓為警查獲，經警採尿送驗後
    ，分別驗有鴉片類嗎啡及安非他命類等藥物陽性反應，因而
    查悉上情。案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之驗尿報告、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。又被告前曾於
    90、92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以90
    年度訴字第1772號、92年度訴字第38號等判決，分別判處有
    期徒刑十月、四月、七月（以上三徒刑並經定應執行刑一年
    八月）、八月確定，接續執行後於94年9 月13日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前
    受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。爰審酌被告之素行、各罪再犯施用毒品情節、所生
    危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。又本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行
    ，查本件被告之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，所犯
    施用毒品等罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項、第3 條等規定，悉合於減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款、第10條第1 項規定，各減其宣告刑二分之
    一，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7條 、第10條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
