【裁判字號】    97,簡,652
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八九三三號），被告自白犯罪，經本院改行簡
易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹個、分裝管壹支及鼻
管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，證據欄中被告甲○○除於檢察官偵訊
    中之自白，並補充「於警詢及本院審理中之自白」及「搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物清單各一紙及扣案物
    照片二幀」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施第二級毒品罪。其施用
    前後非法持有第二級毒品甲基安非他命之行為，係施用毒品
    之當然手段，應為其施用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰
??審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱
    ，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若
    非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深
    自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並
    懲所犯，兼衡其施用毒品之動機、目的、智識程度及犯後已
    於警詢、檢察官偵訊及本院審理中坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案安非他命吸食器一個、分裝管一支及鼻管一支
    ，為被告所有供被告施用毒品犯行所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用6第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
