【裁判字號】    96,簡,4961
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13806 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版影音光碟片「再見先生」壹套（共捌片），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因賭博案件，經本
    院以90年度易字第221 號判處有期徒刑6 月確定，於91年5
    月7 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知韓劇「再見
    先生」係東森電視事業股份有限公司境外子公司Mostrend
    Limited 享有原著作財產權人大韓民國國家廣播公司之子公
    司KBS Media 在臺專屬授權之視聽著作，為受我國著作權法
    保護之著作物，亦明知其於96年4 月5 日上網向姓名年籍不
    詳之人所購買之「再見先生」影音光碟片，並非經Mostrend
    Limited 生產或授權他人生產，而係擅自重製侵害上開著作
    權人視聽著作之重製光碟，竟仍基於散布侵害他人著作財產
    權重製光碟之犯意，於96年5 月2 日（聲請簡易判決處刑書
    略載為同年5 月初某日），在臺北縣新莊市○○路710 巷7
    弄14號1 樓住處，利用電腦設備連結網際網路，以其向雅虎
    奇摩拍賣網站申請之「cityfamily530 」帳號，在雅虎奇摩
    拍賣網站上，刊登販賣上開盜版光碟1 套起標價格350 元之
    訊息，藉此出售予不特定人牟利，待客戶於拍賣網站上得標
    後，再將聯絡用電子郵件及匯款用之臺灣郵政股份有限公司
    帳號00000000000000號帳戶留給客戶以供匯款，以此方式販
    售上開盜版光碟，散布予不特定人牟利，而侵害上開公司之
    著作財產權。嗣經晶偉股份有限公司（下稱晶偉公司）員工
    上網瀏覽時發現，下標購買，而於同年5 月19日轉帳匯款35
    0 元後，取得上開盜版視聽影音光碟片8 片，並持以向警方
    提出告發，經警於96年5 月29日20時10分許約詢甲○○到案
    而查獲，並扣得上開盜版影音光碟8 片。案經臺北市政府警
    察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱，核與告發人晶偉公司告發之情節相符，並有原著作財產
    權人授權證明書1 份、授權證明書影本2 份、錄影節目審查
    合格證明書影本1 份、雅虎奇摩拍賣網站之網頁資料影本、
    轉帳匯款執據、鑑識報告書各1 份及蒐證照片2 張等附卷可
    稽，復有前揭盜版影音光碟1 套（共8 片）扣案可佐。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查告發人晶偉股份有限公司代理人乙○○並不否認係其公司
    人員為蒐證而喬裝競標顧客（俗稱「釣魚」之方式），並以
    350 元得標上開重製光碟片，而持以向警方提出告發等情屬
    實，因此被告上開拍賣行為並未能發生散布之結果而未遂，
    而未遂犯之處罰又以有法律有特別規定者為限，且被告僅張
    貼網路拍賣廣告之內容，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列
    ，再參酌被告在前揭拍賣網站所開設帳號後，確有從事網路
    拍賣交易販賣商品之意，此有卷附列印拍賣交易紀錄可佐，
    堪認告發人公司人員喬裝競標顧客與被告聯絡時，被告原已
    具有販賣散布盜版光碟之犯意，而被告之行為僅止於意圖散
    佈而持有既遂，核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布
    而持有罪。又被告於89年間，因賭博案件，經本院以90年度
    易字第22 1號判處有期徒刑6 月確定，於91年5 月7 日易科
    罰金執行完，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定
    加重其刑。又被告係將自己在拍賣網站上以350 元價格並自
    付郵資100 元後標得之上開盜版影音光碟片，再以350 元價
    格免付郵資方式在網路上拍賣，此有雅虎奇摩拍賣網站之網
    頁資料影本2 份可佐，足見其並未獲取差價利益，自非如專
    營販賣違法重製光碟業者直接從中牟取不法暴利者可比，且
    其在網路上意圖散布盜版光碟片之標售時間僅10日，期間尚
    短，而標售之數量僅有1 套，惡性顯難認重大，參以本案著
    作權法第91條之1 第3 項之罪之法定刑為「6 月以上3 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金」
    ，被告又係累犯，以本案情節而言，如科以本罪法定最低刑
    度，即應科以不得易科罰金之短期自由刑，顯屬情輕法重，
    爰依刑法第59條規定酌減其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告為貪小利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之
    智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟兼
    衡其犯罪所意圖散布而持有之盜版光碟片數量只有1 套（共
    8 片），對著作財產權人造成之損害程度非鉅，被告犯後坦
    承犯行，深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所之
    宣告刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣
    案之盜版影音光碟片「再見先生」1 套（共8 片），係被告
    犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，依著作權法第98條規
    定，不以屬於犯人者為限，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑及減得之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
