【裁判字號】    96,重訴,498
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第498號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  優科數位股份有限公司
法定代理人  己○○
            丁○○
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟零肆拾玖萬參仟柒佰貳拾參元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    公司之清算，以董事為清算人，公司法第24條、第25條、第
    322 條前段分別定有明文。本件被告優科數位股份有限公司
    （下稱優科公司）業於民國96年7 月16日解散，有該公司基
    本資料查詢表在卷可憑，揆諸前開規定，自應以被告優科公
    司之全體董事即乙○○、己○○及丁○○為其法定清算人，
    並各有代表該公司為訴訟上一切行為之權，是原告列上開3
    人為被告優科公司之法定代理人，於法即無不合，應予准許
    。
二、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告優科公司於95年10月14日邀被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，為資金週轉之需求，向原告於
    授信約定總額度新臺幣（下同）4 千萬元之範圍內為授信往
    來（貸放金額、時間、利息及違約金均如附表所示）。詎被
    告優科公司嗣於96年7 月20日經臺灣票據交換所通報拒絕往
    來，依授信契約書第7 條之約定，被告即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，亦即應如數給付附表所示之本金、利息及
    違約金。又被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連
    帶給付責任。然經原告催討，迄仍未蒙置理。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示金錢。
二、被告優科公司法定代理人己○○到庭陳稱：伊離職前是財務
    副理兼任董事，但於95年4 月離職後就沒有過問公司的事等
    語，並聲明請求駁回原告之訴。
三、被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業已提出與其所述相符之保證
    書、授信契約書、臺灣票據交換所第一類票據信用資料查覆
    單、授信動撥申請書兼借款憑證、開發國內不可撤銷信用狀
    申請書、不可撤銷信用狀、匯票、匯票承兌／付款申請書等
    為證，而被告乙○○、甲○○已於相當時期受合法之通知，
    卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原
    告所主張之事實。至被告優科公司法定代理人己○○雖請求
    駁回原告之訴，然其既未爭執原告所主張之各項借款及欠款
    等事實，堪認原告前揭主張均為屬實，縱其自95年4 月離職
    後即未再過問被告優科公司之事，仍無解於被告優科公司應
    負還款責任之認定。從而，原告前開主張，堪認屬實。
五、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告30,493,723元，及如附表所示之利息、違約
    金，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
