【裁判字號】    97,簡,454
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17173
號），本院受理（96年度易字第2712號）並訊問被告後，被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而裁定不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分有關發生爭執之原因更正為「因細故
    與甲○○發生口角」、證據部分補充「被告於本院審理時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文。查被告
    與告訴人係兄妹關係，此經彼等於偵訊時陳稱在卷，並有該
    二人全戶戶籍基本資料查詢表二份附卷可查，乃具家庭暴力
    防治法第三條第四款所稱之家庭成員關係，核被告傷害告訴
    人之行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論
    罪科刑即可。爰審酌被告前因傷害告訴人甲○○案件，經本
    院於九十二年八月十五日以九十二年度簡字第一九○九號刑
    事簡易判決判處拘役二十五日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，於九十二年九月十八日判決確定，嗣於九十二年十
    月二十七日易科罰金執行完畢，有上開刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，上開前科於本件
    雖未構成累犯，惟被告未見悔改，竟再因細故，對告訴人以
    暴力相向，致使告訴人蒙受身心傷害，復參酌其手段、品性
    、告訴人之傷勢，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所
    犯上開犯行在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
