【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林承利.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（共淨重零點陸貳
公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告施用之第
    二級毒品係甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄部分誤載為安非他命），證據部分應予補充「卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用甲基安非他命前後之持有甲基
    安非他命之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，仍不知戒除施
    用毒品之惡習，漠視法令之禁制，惟施用毒品之行為主要戕
    害自身健康，兼衡其犯罪之手段暨犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命4 包（共淨重0.62公克）為當場查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至於扣案之分裝勺1
    枝及分裝袋23個，被告於警詢及偵查中始終否認係其所有之
    物，並陳稱係綽號「小手」之朋友寄放在其處，無積極證據
    證明該分裝勺及分裝袋係被告所有、供犯本罪所用之物，且
    非屬違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
