【裁判字號】    96,交訴,189
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
330 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（原姓名張國進，民國〔下同〕八十四年十一月二十
    日與張慶雲終止收養回復原姓）係職業汽車駕駛人，九十六
    年八月二十六日晚間七時許，其駕駛車牌號碼６０５－ＤＦ
    號營業小客車，沿臺北縣土城市○○路往三峽方向行駛，行
    經土城市○○路○段與三民路口時，本應注意汽車行駛時應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣
    晴朗，夜間有自然光線，且道路乾燥、平坦，並無缺陷及障
    礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    車前狀況，接連撞擊同向車道前方由陳姿安所騎乘之車牌號
    碼ＣＴＶ－１８０（起訴書誤載ＣＶＴ－１８０）號重型機
    車二次，致陳姿安人車倒地，受有右肘橈骨、尺骨骨折之傷
    害（過失傷害部分，因陳姿安與甲○○達成和解而未據告訴
    ）。詎甲○○肇事致陳姿安受傷後，其雖一度停車，但並未
    下車將受傷之陳姿安送醫救治或為其他必要之措施，亦未向
    警察機關報告或留下姓名電話，竟基於肇事逃逸之犯意，隨
    即駕駛上開營業小客車逃逸而離去現場，幸經路人蘇芳君當
    場記下甲○○所駕駛汽車之車號，並報警循線通知甲○○到
    案，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，駕駛動力交通工具之營業小
    客車肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，於本院審理中坦承
    不諱，核與被害人即證人陳姿安、證人蘇芳君分別於警詢、
    偵查中指證之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交事故肇事人自首情形紀錄
    表各一件，及現場、車損照片共十二幀附卷可稽；又被害人
    陳姿安右肘橈骨尺骨骨折之傷害一節，亦有亞東紀念醫院診
    斷證明書一紙在卷可憑，足徵被告自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告身為職業汽
    車駕駛人，駕車肇事致人受傷後，竟未予救助逕自逃逸離去
    ，對於被害人之身體及求償權行使之危害非輕，兼衡被害人
    所受之傷勢，被告犯後與案外人三俊交通有限公司共同賠償
    被害人新臺幣二十三萬元，雙方並達成和解（見偵查卷附之
    和解書），暨被告犯後於本院審理中始坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。末查，被告於七
    十五年間雖因傷害案件，曾受有期徒刑八月之執行完畢，惟
    其五年以內未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，事後於審理中已坦承犯行，深具悔意，並與被
    害人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑如主文，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
