【裁判字號】    96,交簡上,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度交簡上字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害等案件，不服本院民國95年12月29
日95年度交簡字第1603號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
95年度偵字第24866 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問時所
    為之自白外，餘均引用如附件所示簡易判決書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。原審以被告所犯前開過失傷害罪事證明確，予以論罪
    科刑，固非無見，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月4 日制定公布，自96年7 月16日起施行，被告前開犯
    行之犯罪時間係在96年4 月24日前，合於減刑要件，原審未
    及審酌適用，即有未洽。被告上訴指摘原審量刑過重，雖無
    可採，惟原審判決既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷
    改判。爰審酌被告未能謹慎駕車，致生本件車禍使告訴人受
    傷，其過失之程度，告訴人所受之傷勢，犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告本件犯罪時間，係在96年4
    月24日前，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可資佐證，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，顯有悔意；且其犯後
    已與吳珮瑜達成調解，此有本院96年度交附民移調字第39號
    調解筆錄1 份在卷足憑，其經此刑之宣告後，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認被告所受之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284
條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭審判長法  官  李麗珠
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
