【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月19日犯傷害罪，經本院以
    95年度簡字第5584號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第20005 號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
