【裁判字號】    96,訴,1731
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3013
、3705、5208、7497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月參日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院前以被
告涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪，嫌疑重大，被告與共
犯作案次數頻繁，屬於有計劃性犯罪，且被告素行不良，有竊盜
、收受贓物等前科紀錄，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
，有羈押之必要，於民國96年9 月3 日予以羈押，並於96年11月
29日裁定自同年12月3 日起延長羈押2 個月。茲本院訊問被告後
，認為上揭情形仍然存在，被告有繼續羈押之必要，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
