【裁判字號】    96,簡上,220
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度簡上字第220號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年6 月5 日本院板橋簡易庭96年度板簡字第6923號民事判決提
起上訴，本院於民國96年12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第159 條第1 項規定：「期日，如有重大理由
    ，得變更或延展之。」、第2 項規定：「變更或延展期日，
    除別有規定外，由審判長裁定之。」次按最高法院28年上字
    第501 號判例闡示：「審判長所定之言詞辯論期日，不因當
    事人聲請變更而失其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，
    但在未經審判長裁定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍
    應認為遲誤期日。」、29年上字第2003號判例闡示：「變更
    期日，除別有規定外，屬於審判長之職權，當事人無變更之
    聲請權，其為此聲請者，審判長如認為無重大理由，不予容
    納，自無庸為駁回之裁定。」。查本院定於97年1 月9 日言
    詞辯論，並於96年12月20日送達言詞辯論通知書予上訴人，
    有送達證書附卷可稽。上訴人雖於96年12月25日具狀聲請變
    更期日，理由為伊自97年1 月5 日起至同年月20日間，需赴
    他處出差云云，然查，上訴人既已事前知悉言詞辯論期日，
    有充足期間安排訴訟代理人屆期出庭，故其本人屆期赴他處
    出差，難認為重大理由。且本院未裁定准予變更期日前，原
    定期日仍為有效，上訴人未於原定期日到場，仍應認為遲誤
    期日。故上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款規定情形，本院得依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張：上訴人因不滿訴外人林季姍於94年
    9 月30日下午3 時20分許，前往臺北縣中和市○○路160 號
    前被上訴人所經營之小吃攤吃粥時，與被上訴人發生爭執，
    進而遭被上訴人毆打成傷。上訴人乃於同日下午5 時許，偕
    訴外人林季姍再前往上開小吃攤，與被上訴人理論，雙方進
    而發生口角衝突，詎上訴人竟基於恐嚇之犯意，以加害身體
    、財產之事當場對被上訴人揚言恐嚇稱：「要讓你好看，店
    開不下去」等語，使被上訴人因而心生畏懼，致生危害於安
    全。被上訴人受此恐嚇，致精神受有相當損害，依法請求如
    下之賠償：(1)營業損失新台幣（下同）10,000元：麵攤因受
    恐嚇而暫時停止營業1 日，損失6,000 元；另食物腐壞之損
    失4,000 元；(2)名譽損失30,000元：此事件致熟識之街坊鄰
    居議論、新聞負面報導等，名譽因而受損；(3)店譽損失30,
    000 元：被上訴人一向誠信經營客戶至上，上訴人恐嚇行為
    間接影響生意及店譽致收入短少；(4)精神賠償300,000 元。
    爰依侵權行為之法律關係，求為判決上訴人應給付被上訴人
    370,000 元等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟其前於準備程序則略以：
    兩造之收入均不多，而本件是緣於被上訴人先傷害及侮辱上
    訴人之友人，被上訴人因上開侵權行為亦受另案判決應賠償
    被害人精神上損害6 萬元，被上訴人本件請求慰撫金之金額
    過高等語。
三、原審經審理後，判命上訴人給付被上訴人50,000元，並駁回
    被上訴人其餘之訴（原審判決駁回被上訴人請求超過50,000
    元部分未據其聲明不服而確定）。上訴人就原審判決不利其
    部分不服，提起上訴，聲明：原判決廢棄；駁回被上訴人在
    第一審之訴。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、查被上訴人遭上訴人恐嚇之事實，為上訴人所不爭執，且上
    訴人上開侵權行為涉犯恐嚇罪嫌，亦經本院以95年度簡上字
    第478 號刑事判決判處拘役20日確定在案，此經本院依職權
    調取該案刑事卷核閱屬實，並有前開刑事判決1 件在卷可稽
    ，堪信被上訴人上開主張之事實為真實。
五、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條
    第1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件上訴
    人以恐嚇行為不法侵害被上訴人之人格法益且情節重大，致
    被害人受有恐懼，已如前述，則被上訴人主張上訴人應負侵
    權行為損害賠償責任，自屬有據。
六、再按依民法第195 條第1 項所賠償之金額是否相當，應以實
    際加害情形與其影響是否重大，及被害人之身分、地位與加
    害人之經濟狀況等關係定之，最高法院47年度台上字第1221
    號判例定有明文。查被上訴人因上訴人恐嚇之侵權行為，身
    心確受有相當程度痛苦，是本院審酌被上訴人所受痛苦程度
    ，目前經營小吃攤工作，學歷為初中肄業，及上訴人為三專
    畢業，目前從事資訊顧問工作，年收入約三十萬元等兩造之
    身分、社會地位、經濟狀況之情狀，認原審核定慰撫金50,0
    00元，應屬適當。
七、從而，原審依據侵權行為之法律關係，判命上訴人給付50,0
    00元，並依職權為假執行之宣告，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上
    訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
??第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                  書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
