【裁判字號】    97,簡,198
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第179
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如
下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項
    定有明文。查被告甲○○於偵查中自白犯罪，經本院合議庭
    評議結果，認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常
    審判程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一匯款帳號更正為「00
    000000000000號」外，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
三、查被告行為後，刑法業經修正並自九十五年七月一日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項訂有明文。以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照
    。茲比較說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（三）修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉
      係規定就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修
      正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
      是修正後之規定並非有利於被告。
（四）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。被告二次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依修正
    前刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審
    酌被告因貪圖一己之私利而為本案侵占犯行之犯罪動機、目
    的、手段、所侵占之金額及其品行、智識程度、犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪
    時間雖在中華民國九十六年四月二十四日以前，惟於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝未於九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受審判，依上開條例第五條之規定
    ，不得依該條例減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一
    項、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
