【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度毒偵字第5718號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行至第四行更
    正為「於民國九十三年四月十四日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十四年四月二十六日以九十四年
    度戒毒偵字第八六號不起訴處分確定」，並補充施用時、地
    及方法為：基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年四月二
    十一日晚上七時許，在桃園縣八德市○○街一六一巷四號以
    將甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置入吸食器內點
    燃後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次」並將施用
    第一級毒品部分之敘述刪除（施用第一級毒品部分另為免訴
    判決）、證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品而經強制戒治，仍再為本件犯
    行，顯見其戒除毒癮意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用
    毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器、甲基安非他命、海洛因、電子磅秤、杓子、分
    裝袋、行動電話一只、海洛因一包等物，被告於警詢時即堅
    詞否認為其所有，復無其他積極證據證明與被告施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行有關，且為另案之重要證物，爰不於
    本案宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
