【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶
    之存摺、密碼、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐
    欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳
    工具，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告素行，而將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1216號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路150巷62號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，竟不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於民國96年6 月24日19時，在臺北縣板橋市○○路愛買百
    貨前，以新臺幣（下同）6000元之代價，將其所申請開立之
    彰化商業銀行（下稱彰化商銀）樹林分行（帳號0000000000
    00000 號）帳戶之存摺、密碼及提款卡，提供予姓名年籍均
    不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該男子
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而男子及其
    所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，共同基於詐欺取財之
    犯意，於 96年7月2日9時30分許，以電話連絡乙○○，並向
    乙○○佯稱：因其身分遭冒用，為保護其於玉山商業銀行帳
    戶之存款權益，要求乙○○依指示匯款至詐欺集團所指定之
    帳戶，乙○○陷於錯誤而匯款50萬元至甲○○所有之上開帳
    戶，嗣乙○○察覺遭人詐騙後，始報警處理，經警循線查悉
    上情。
二、案經乙○○訴請臺南縣政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有彰化商銀樹林
    分行開戶資料1紙、告訴人乙○○之匯款單1紙及被告帳戶交
    易明細表1 份在卷可參，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信，被告犯嫌堪以認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶提供予該男子使用，雖然使得該男子及其
    所屬之詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式，向
    告訴人詐取之金錢，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯
    款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向告訴
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    對於該男子及其所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助
    力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。請審酌被告提供帳戶供詐欺
    犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者
    之追查，其行為可議，惟念其僅幫助犯，不法及罪責內涵較
    低，建議量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書  記  官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
