【裁判字號】    97,繼,235
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第235號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○之胞妹
    ，而被繼承人甲○○於民國96年11月1 日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法檢呈除戶戶籍謄本、繼承系統表、拋棄
    繼承權書、戶籍謄本、印鑑證明等件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查，本件被繼承
    人第一順序繼承人陳志銘、陳金龍等前具狀向本院聲明拋棄
    繼承，因已逾拋棄繼承之二月法定期間，經本院以97年度繼
    字第194 號駁回聲請，其等仍屬合法繼承人，被繼承人甲○
    ○既尚有第一順序繼承人，則繼承順序在後之本件聲請人乙
    ○○即非屬繼承人，其遽為聲請拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
