【裁判字號】    96,繼,1948
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第1948號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、丙○○、戊○○為被繼承
  人乙○○之繼承人，因被繼承人於民國九十六年八月七日死亡
  ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈繼承權拋棄書、戶籍謄
  本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋
  棄繼承權等語。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以欽等近者為先。
三經查：本件被繼承人乙○○係於九十六年八月七日死亡，聲明
  人丁○○、丙○○、戊○○雖為該被繼承人之兄姊，惟依前揭
  規定，渠等乃第三順位之繼承人，此有聲明人提出之繼承系統
  表一件附卷可稽，而在聲明人聲明拋棄繼承之前，尚有被繼承
  人第一順位之繼承人甲○○未合法聲明拋棄，揆諸前揭說明，
  在被繼承人尚有第一順位之繼承人未聲明拋棄繼承權前，其為
  第三順位繼承人即聲明人丁○○、丙○○、戊○○對於被繼承
  人之遺產，自無繼承權之存在可言。本件聲明人於被繼承人第
  一順位繼承人未合法拋棄繼承前，遽向本院為拋棄繼承權之聲
  明，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
