【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA壹
顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。惟犯罪事實欄「甲基安非他命1 包（涉
    嫌施用甲基安非他命部分，另為不起訴處分確定）」等字刪
    除，另證據欄補充：扣案之MDMA二顆。
二、被告甲○○行為後，刑法部分相關條文業於95年7月1日修正
    施行，刑法第2條第1項並規定行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所
    涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用被告行為時即修正前
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處斷，對其較為有
    利，故依刑法第2條第1項前段規定，應整體適用修正前刑法
    之相關規定處斷（本案涉及法律變更部分，乃刑法第33條第
    5 款之罰金刑最低額，修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正
    前刑法為高）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、持
    有MDMA之數量，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告犯罪
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又被告於犯罪時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告此部分之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，故此
    部分，自應依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準）
    。又本案犯罪時間係在96年4 月24日以前，且符合中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之要件，應減其刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA一顆，乃係查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。至扣案之另一顆MDMA，已因鑑定而滅失，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司94年10月19日編號CH/2005/AO
    168-2 之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙存卷可憑，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
