【裁判字號】    96,交簡,2321
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第413 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年5 月12日晚上某時許，在臺北
    縣政府廣場附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍駕駛車號A2D-932 號普通重型機車超載李俊德（未戴安全
    帽）與劉科廷，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往民權路方向行
    駛，嗣於翌（13）日0 時許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段
    與新府路交岔路口時，適有同向右前方由甲○○駕駛車號32
    37 -PH號自用小客車在禁止左轉之路段違規左轉，乙○○亦
    因不勝酒力而閃避不及，致該機車車頭與該自用小客車左前
    車輪發生碰撞，使乙○○受有右眼臉、右肘、右膝、左小腿
    多處鈍挫傷及擦傷等傷勢，李俊德受有頭部創傷合併上牙齦
    撕裂傷及牙齒斷裂、頸部扭傷、右髖部挫傷（聲請書漏載頸
    部扭傷、右髖部挫傷）等傷勢，劉科廷受有舌頭淺撕裂傷、
    右手、右膝、右腳跟、右肘多處挫傷（聲請書漏載右手、右
    膝、右腳跟、右肘多處挫傷）等傷勢（乙○○涉犯過失傷害
    部分，因李俊德、劉科廷未提出告訴另經檢察官為不起訴處
    分，及甲○○涉犯過失傷害部分，業經乙○○、李俊德及劉
    科廷撤回告訴，由本院另行審結），甲○○隨即打110 報警
    處理，並經警於同日凌晨0 時43分許，對乙○○施以呼氣酒
    精濃度測試，其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，始查
    悉上情。案經乙○○、李俊德及劉科廷訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵訊時之自白。
(二)、同案被告甲○○於警詢時及偵訊時之供述。
(三)、告訴人李俊德於警詢時及偵訊時之指訴。
(四)、告訴人劉科廷於警詢時之指訴及告訴代理人劉冠榮於偵訊時
    之指訴。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒
    精測定紀錄表、刑法第條185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1 份及臺北縣政府
    警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表4 份、
    臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通事故調查報告表2 紙、現場照片影本14張。
(六)、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會96年9 月19日北縣
    鑑字第0965180907號函暨該委員會北縣鑑字第960907號鑑定
    意見書1 份。
(七)、板橋中興醫院診斷證明書1 份及財團法人徐元智先生醫藥基
    金會附設亞東紀念醫院診斷證明書2 份。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月
    4 日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，以修正前規定有利被告，應
    予適用，附此敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3酒醉駕車罪。
(三)、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.61克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致其他車輛受
    損，嚴重危害行車安全，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷供參，且業與告訴人李俊德及甲○
    ○達成和解，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
