【裁判字號】    96,訴,4755
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4755號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2013
8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以91年度訴字第1081號判決分別判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，於93年2 月19日縮短刑期假釋
    出監，迄93年3 月22日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑以已執行論；又於93年間，因搶奪案，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第136 號判決判處有期徒刑2 年確定；再於93
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第166 號判決
    判處有期徒刑1 年確定（後經本院以96年度聲減字第379 號
    裁定減為有期徒刑6 月確定），前開2 罪所處徒刑經接續執
    行後，於96年7 月16日執行完畢；詎仍不知戒慎，而為下列
    犯行：
(一)、於96年9 月2 日14時許，在臺北縣永和市○○路67號前，基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以自備鑰匙插入停放該
    處陳驥之所有車牌號碼LH8 –998 號重型機車電門鎖後，啟
    動電源將該車竊取得手駛離現場。
(二)、於96年9 月2 日18時16分許，騎乘前開竊取之機車行經臺北
    縣永和市○○街65號前，竟另行基於意圖為自己不法所有之
    搶奪犯意，趁行走於該處路旁之乙○○○促不及防之際，由
    乙○○○後方搶奪其皮包1 只（內有新臺幣〈下同〉10000
    元、行動電話1 支、身分證1 張及健保卡2 張）得手後，迅
    即逃逸；嗣經警調閱案發現場路邊監視錄影內容，依搶嫌所
    騎乘陳驥之所有失竊機車車號及搶嫌之衣著、身型特徵認與
    甲○○相符，因而於同日21時許，在甲○○位於臺北縣永和
    市○○路100 巷16號3 樓住處查獲甲○○，並循線扣得上揭
    陳驥之失竊之重型機車及乙○○○遭搶之6100元等物。
二、案經陳驥之、乙○○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，與證人
    即被害人陳驥之、乙○○○於警詢證述失竊、遭搶情節，核
    無不合；此外，並有陳驥之、乙○○○出具之贓物認領保管
    單、監視錄影翻拍相片、台北縣政府警察局永和分局永和派
    出所搜索扣押筆錄等在卷可稽，俱徵被告前開自白應與事實
    相符，可以採信；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告如事實欄一(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；其如事實欄一(二)所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪
    罪；又其有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就
    其前開所犯2 罪，均應依刑法第47條第1 項規定，各加重其
    刑。至其前開所犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論
    併罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後坦
    認犯行，尚有悔意等一切情狀，就其前開所犯各罪，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲；至未扣
    案鑰匙1 支，雖係被告所有，供其本件竊盜犯罪所用之物，
    然未經扣案，且非屬違禁物，為免執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
               刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
 （普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
