【裁判字號】    96,簡,6580
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○為朋友關係，二人於民國96年6
    月13日14時許，在臺北縣板橋市○○街52巷26號5 樓，因甲
    ○○向乙○○催討債務而發生口角，詎甲○○竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手與乙○○拉扯，致乙○○受有左眼角擦傷
    約0.5 公分、嘴唇擦傷約1.0 公分、右手臂擦傷約3.0 公分
    、左手臂擦傷約2.5 公分等傷害；乙○○則基於恐嚇之犯意
    ，向甲○○恫稱：「妳小心一點，我知道妳家的住址，看到
    妳一次就打妳一次」等語，致生危害於甲○○之安全。案經
    乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）證人陳梅娟、劉金蘭於警詢及偵訊時之證述。
（四）臺北縣立醫院驗傷診斷書正本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告二
    人前均無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，素行非劣，惟渠二人不思循理性途徑解決債務糾紛
    ，竟引發本件傷害及恐嚇犯行，殊不足取，兼衡渠二人犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度及雙方迄今
    仍未成立和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
