【裁判字號】    96,重訴,560
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第560號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    德茂營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣壹佰伍拾肆萬元，及如附表編號1 、編號
2 所示之利息、違約金。
被告乙○○、丙○○應連帶給付新台幣捌佰柒拾萬壹仟陸佰貳拾
肆元，及如附表編號3 所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告德茂營造有限公司邀同其餘被告丙○○、乙○○為連
      帶保證人，於民國96年1 月18日與原告簽訂週轉金貸款契
      約，借款額度新台幣（下同）600 萬元，逕由借款人出具
      借據申請循環動用，利息按原告當時之「基準利率」加年
      率1.41% 計付。嗣被告依約分別借款： (1)192 萬元，借
       款 期間96年2 月8 日起至96年8 月7 日止， (2)借款
      192 萬元，借款期間自96年2 月14日起至96年8 月13日止
      ，簽有週轉金貸款契約、借據、授信約定書為憑。
（二）依週轉金貸款契約第5 條「借款到期或視為全部到期時未
      立即償還時，按約定利率計付遲延利息」，第6 條「逾期
      償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起
      ，逾期在六個月以內部份照約定利率１０％，逾期超過六
      個月部份照前開利率２０％加付違約金，聲請人於法院為
      請求給付時，得將原約定利率為不再機動調整，並以此時
      之利率計算全部遲延利息或違約金」，第15條「借款人及
      連帶保證人均願將另訂立之授信約定書視為本契約之一部
      分」。
（三）續查被告乙○○邀被告丙○○為連帶保證人，於94年10月
      7 日向原告借款950 萬元，約定借款期間自94年10月13日
      起至114 年10月13日止，利息按原告之「定儲利率指數」
      加年率2.28% 計收，簽有台灣企銀房屋貸款契約為憑。
（四）詎被告德茂營造有限公司於借款到期未立即償還，復於96
      年3 月16日經公告拒絕往來，依授信約定書第15條約定，
      全部借款視為到期，被告應立即全數清償如訴之聲明事項
      。續依借貸及連帶保證之法律關係，被告丙○○、乙○○
      自應負連帶清償責任。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、
    授信約定書、還款繳息電腦紀錄、臺灣地區各金融業支票存
    款拒絕往來戶公告資料、臺灣企銀房屋貸款契約、還款繳息
    電腦紀錄等件為證，又被告等經合法通知既均未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
