【裁判字號】    97,簡,584
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第584 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑書（九十六年度毒偵字第九六八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳
伍公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、郭登科前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十二年六月二日執行完畢釋放。復於九十
    六年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法
    院以九十六年度易緝字第一三六號判決處有期徒刑二月確定
    ，於九十七年一月二十二日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年十一月十九日下午二、三時許，在永和秀
    朗路住處房間內，將少許甲基安非他命放在吸食器內以火燒
    烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年
    十一月二十一日下午四時許，在前開住處為警查獲，扣得其
    所有預備供施用之甲基安非他命一包（驗餘毛重０點二二五
    公克）、吸食器一組。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告於警詢及偵查中坦承有施用甲基安非他命犯行，且於
      九十六年十一月二十一日為警查獲後，經採集其尿液檢體
      送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表等件附卷可憑
      。
（二）扣案甲基安非他命一包、吸食器一組，台灣檢驗科技股份
      有限公司濫用藥物檢驗報告等件在卷可憑。
（三）被告前曾於九十二年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒在案，再於九十六年間，因施用毒品案件，經法院判
      刑確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
      五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、扣案甲基安非他命一包（驗餘毛重０點二二五公克），為被
    告持有預備供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命為細
    微粉末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析
    離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無
    特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際
    。另扣案吸食器一組，為被告所有，供本案施用毒品犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
