【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯加重強盜等案件，先後經判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第185 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑柒年拾壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯強盜等罪，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5 款規定，應以
    被告行為時之舊法，對之有利。
三、經查：受刑人甲○○因先後違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯
    強盜罪等，分別經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，惟聲請書之附表第1 欄槍砲彈藥刀械管制條例案件之
    宣告刑，業經本院以96年度聲減字7549號裁定減為有期徒刑
    7 月併科罰金新臺幣（下同）1萬5千元；受刑人所犯如附表
    所示兩罪所處之有期徒刑部分，復經本院以94年度聲字第23
    81號裁定應執行有期徒刑8年6月），均經分別確定在案，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；綜上，本院認檢
    察官所為本件聲請為有理由，應定其應執行之刑。
四、至於罰金刑部分，僅有如附表編號1 所示之罪之宣告刑中所
    載併科罰金3 萬元（後經本院以96年度聲減字7549號裁定減
    為1萬5千元）之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應
    執行刑之問題，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第2 條
第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31     日
                  刑事第十九庭  法  官    陳   明   偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    強   梅   芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
