【裁判字號】    97,交簡,334
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月4 日23時30分許，在台北
    縣三重市○○街飲酒後，已不能駕駛動力交通工具，竟仍騎
    乘車牌號碼ＵＥＷ─700 號輕型機車往三重市○○街方向行
    駛，嗣於96年11月5 日0 時7 分許，行經台北縣三重市○○
    街與溪尾街口時為警查獲，經警測試其因服用酒類後致其吐
    氣所含酒精成分達每公升測得酒精濃度為0.60毫克。案經台
    北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)台北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 之規定，合先敘明。核被告甲○○
    所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
