【裁判字號】    97,交簡,77
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正公
    布，自同年月4 日起施行，將刑度從「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，提高為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊法適用結果，修
    正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用
    被告行為時之舊法規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺案件，經本
    院以95年度簡字第2221號判處有期徒刑4 月確定，已於95年
    8 月1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告甫於95年間，因二度觸犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法
    院先後判處罰金銀元2 萬1 千元、拘役50日確定，均已執行
    完畢，仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，竟於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，而處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛機車，所幸未發生交通
    事故釀成遺憾，然其行為對於公眾行車安全顯已造成危害，
    暨其素行狀況、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
