【裁判字號】    96,勞訴,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度勞訴字第60號
原      告  乙○○
被      告  閩江營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，經台灣士林地方法院裁定移送
前來（該院96年度勞訴字第28號），本院於民國97年1 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告受僱於被告，擔任工地負責人，然被告未給
    付原告94年8 月至96年5 月份止之薪資，合計新台幣（下同
    ）660,000 元。被告公司之法定代理人甲○○於96年間盜領
    原告所施作完成之三軍總醫院檢驗科及急診小兒科裝修工程
    （下稱系爭工程）之工程款（下稱系爭工程款）新台幣（下
    同）169 萬元，但僅原告支付79萬元，餘款拒不支付原告。
    原告每月薪資為30,000元，爰請求被告給付自94年8 月起至
    96年5 月止計22個月之積欠薪資66萬元。另被告法定代理人
    甲○○於96年1 月間佔領被告公司後，並未依法發放原告應
    得之資遣費，爰請求被告給付資遣費108,000 元。以上兩者
    合計768,000 元（即660000＋1080 00） ；另原告並未於95
    年8 月16日移轉原告所持有之被告公司出資額50萬元予甲○
    ○之被繼承人楊柳添；至於96年1 月10日原告將所持有之被
    告公司出資額50萬元移轉予被告法定代理人甲○○，則係遭
    甲○○夥同訴外人羅世錦等人所脅迫而簽立等語。聲明請求
    ：被告應給付原告768,000 元。
二、被告則以：原告並非被告公司員工，否認有僱用原告，亦否
    認有何積欠原告薪資。至於被告公司雖於93年5 月4 日為原
    告投保勞工保險，然係因原告自93年3 月25日至94年8 月21
    日止擔任被告公司負責人期間，自己辦理以被告公司名義為
    原告投保勞工保險。其後94年8 月22日至95年8 月17日止期
    間，原告係以其女友林瑞玲擔任被告公司名義上登記負責人
    ，原告仍為被告公司實際負責人，由原告以被告公司（其女
    友林瑞玲為法定代理人）名義投標工程。嗣95年7 月3 日，
    甲○○之先夫楊柳添（於95年12月8 日死亡）向原告購買登
    記於林瑞玲名義之被告公司出資額150 萬元，原告名下尚有
    被告公司出資額150 萬元，並選任楊柳添為被告公司負責人
    ，辦畢公司變更登記（即該時被告公司之股東楊柳添及原告
    2 人，出資額各為150 萬元）；楊柳添復旋於95年8 月16日
    ，再向原告購買登記於原告名義之被告公司出資額50萬元，
    並仍選任楊柳添為負責人，於95年8 月17日辦畢公司變更登
    記（即該時被告公司股東仍為楊柳添及原告2 人，惟楊柳添
    出資額為200 萬元，原告出資額為50萬元），原告僅為股東
    身分，且與被告公司間並無任何僱用關係存在。其後被告公
    司當時負責人楊柳添於95年12月8 日死亡，甲○○乃繼承取
    得楊柳添所持有之被告公司出資額，其在此之前並不認識原
    告。嗣原告再於96年1 月10日將其所剩餘持有之100 萬元被
    告公司出資額轉讓予甲○○，至此原告已喪失被告公司股東
    之身分，而甲○○並未脅迫原告簽立移轉出資額50萬元之情
    ，業經檢察官查明屬實，有台灣板橋地方法院檢察署96年度
    偵字第5896、13005 號不起訴處分書及台灣高等法院檢察署
    96 年 度上議字第5170號處分書可稽。故被告公司現僅有甲
    ○○股東兼董事一人，屬一人公司，已於96年1 月19日辦畢
    變更登記，被告並未僱用原告。又被告公司既為系爭工程契
    約之承攬人，依約自得向業主三軍總醫院領取系爭工程款尾
    款，並非盜領，且被告已將其中原告應得之工程款79萬元支
    付原告，無積欠原告款項；其餘被告所領得之系爭工程款亦
    已支付下游包商，否認有何侵吞系爭工程款之情事等語。答
    辯聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告公司於93年5 月4 日為原告投保勞工保險，於95年9 月
    8 日將原告退保，其後復於95年12月12日再為原告投保，至
    96年6 月20日退保（見本院卷第89、90頁之原告勞工保險投
    保資料）。
  (二)原告自93年3 月25日至94年8 月21日止擔任被告公司負責人
    期間，自己辦理以被告公司名義為原告投保勞工保險。其後
    94年8 月22日至95年8 月17日止期間，原告係以其女友林瑞
    玲擔任被告公司名義上登記負責人，原告仍為被告公司實際
    負責人，由原告以被告公司（其女友林瑞玲為法定代理人）
    名義投標工程。嗣95年7 月3 日，楊柳添（於95年12月8 日
    死亡）向原告購買登記於林瑞玲名義之被告公司出資額150
    萬元，原告名下尚有被告公司出資額150 萬元，並選任楊柳
    添為被告公司負責人，並辦畢公司變更登記（即該時被告公
    司之股東楊柳添及原告2 人，出資額各為150 萬元）；及楊
    柳添旋於95年8 月16日，再向原告購買登記於原告名義之被
    告公司出資額50萬元，並仍選任楊柳添為負責人，於95年8
    月17日辦畢公司變更登記（即該時被告公司股東仍為楊柳添
    及原告2 人，惟楊柳添出資額為200 萬元，原告出資額為50
    萬元）。其後因楊柳添於95年12月8 日死亡，甲○○單獨繼
    承取得楊柳添所持有之被告公司出資額200 萬元。嗣原告於
    96年1 月10日將其所持有被告公司出資額50萬元轉讓予甲○
    ○，甲○○取得被告公司全部出資額，為被告公司股東兼董
    事，屬一人公司，於96 年1月19日辦畢公司變更登記（見本
    院所影印之台灣板橋地方法院檢察署96年度他字第882 號偵
    查卷內之被告公司歷次股東同意書及變更登記資料，暨本院
    卷第76至82頁之被告公司綜合營造業登記證書影本1 份、第
    56頁被告公司變更登記表1 紙）。
  (三)系爭工程係以被告公司名義向業主三軍總醫院承攬及簽約，
    被告已向業主領取工程尾款，且已支付79萬元予原告（見本
    院卷第40頁之96年9 月27日言詞辯論筆錄及本院卷第116 頁
    之97年1 月17日言詞辯論筆錄）。
四、兩造爭執事項要點：兩造間有無僱傭關係？如有，被告有無
    積欠原告薪資？如有積欠，金額若干？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條本文定有規定。原告主張兩造間有僱傭
    關係存在，被告積欠原告薪資乙節，為被告否認，並以上詞
    抗辯。經查：
  (一)原告自93年3 月25日至94年8 月21日止擔任被告公司負責人
    期間，自己辦理以被告公司名義為原告投保勞工保險，此有
    原告之勞工保險卡影本1 件附卷足憑（見本院卷第122 頁）
    。其後94年8 月22日至95年8 月17日止期間，原告係以其女
    友林瑞玲擔任被告公司名義上登記負責人，原告仍為被告公
    司實際負責人，由原告以被告公司（其女友林瑞玲為法定代
    理人）名義投標工程。嗣於95年7 月3 日甲○○之先夫楊柳
    添（於95年12月8 日死亡）向原告購買登記於林瑞玲名義之
    被告公司出資額150 萬元，原告名下尚有被告公司出資額15
    0 萬元，並選任楊柳添為被告公司負責人，並辦畢公司變更
    登記（即該時被告公司之股東楊柳添及原告2 人，出資額各
    為150 萬元）等情，為兩造所不爭執，並有附於台灣板橋地
    方法院檢察署96年度他字第882 號偵查影印卷內之被告公司
    歷次股東同意書及變更登記資料可稽。
  (二)原告自認系爭工程乃林瑞玲擔任被告公司負責人期間，由伊
    以被告公司名義投標而得標之情，並有原告所提估價單、由
    林瑞玲擔任被告公司負責人之96年8 月25日被告公司綜合營
    造業登記證書影本各1 件足憑（見本院卷第64、65頁），是
    系爭工程之契約當事人係三軍總醫院與被告公司間。而原告
    主張其與被告間有僱傭關係乙節，所憑者僅為原告之勞工保
    險卡其上所載被告公司於93年5 月4 日為原告投保勞工保險
    ，於95年9 月8 日將原告退保，其後復於95年12月12日再為
    原告投保之情，然查，被告公司於93年5 月4 日為原告投保
    勞工保險，當時係由原告擔任被告公司法定代理人期間，由
    自己辦理以被告公司名義加入勞工保險，而公司法定代理人
    與公司間屬於委任關係，並非僱用關係，被告既否認兩造間
    有僱用關係存在，尚難僅憑原告之勞工保險卡資料，即得推
    認兩造間有僱用關係，原告仍應積極舉證以實其說。
  (三)而95年7 月3 日甲○○之先夫楊柳添向原告購買登記於林瑞
    玲名義之被告公司出資額150 萬元，原告名下尚有被告公司
    出資額150 萬元，並選任楊柳添為被告公司法定代理人，並
    於95年8 月4 日辦畢公司變更登記（即該時被告公司之股東
    楊柳添及原告2 人，出資額各為150 萬元）等事實，為兩造
    所不爭執，並有被告公司變更登記資料及95年7 月3 日股東
    同意書影本在卷足徵（附於上開96年度他字第882 號偵卷內
    ）。準此，自95年7 月3 日起已由楊柳添擔任被告公司法定
    代理人，被告公司與原告間之原董事委任關係即已消滅，自
    該時起，原告僅為被告公司之股東。而自95年7 月3 日以後
    ，原告並未舉證證明其與被告公司間有何僱用契約之意思表
    示合致，是其該部分主張，並非可採。
  (四)嗣楊柳添復於95年8 月16日，再向原告購買登記於原告名義
    之被告公司出資額50萬元，並仍選任楊柳添為公司被告法定
    代理人，於95年8 月17日辦畢公司變更登記（即該時被告公
    司股東仍為楊柳添及原告2 人，惟楊柳添出資額為200 萬元
    ，原告出資額為50萬元）等事實，亦有被告公司變更登記資
    料及95年8 月16日股東同意書影本在卷足徵（附於上開96年
    度他字第882 號偵卷內）。原告雖主張上開股東同意書係遭
    訴外人林瑞玲所偽造原告簽名云云，然原告確有同意轉讓50
    萬元出資額予楊柳添，及95年8 月16日股東同意書上原告名
    義之簽名確為原告所親簽等情，業據林瑞玲於台灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第5896、13005 號偵查案件中陳述甚
    詳，並經證人陳雅慧於上開偵查案件證述屬實，經該署檢察
    官為不起訴處分，有上開不起訴處分書1 份在卷供參，原告
    雖不服而聲請再議，亦經台灣高等法院檢察署以96年度上聲
    議字第5170號處分書駁回原告之再議（見本院卷第113 頁）
    。原告上開主張，自無足取。楊柳添於95年8 月16日以後迄
    其95年12月8 日死亡止，仍為被告公司法定代理人，原告僅
    為被告公司股東，原告並未舉證證明其與被告公司間有何僱
    用關係存在。至於原告爭執楊柳添尚未支付原告出資額轉讓
    之價金完畢乙節，是否屬實，雖猶未可知，然此與兩造間有
    無僱用關係存在，乃分屬二事。
  (五)原告另主張其96年1 月10日轉讓50萬元出資額予甲○○之股
    東同意書係遭脅迫等語，為被告否認，並以上開情詞抗辯。
    查，甲○○、林瑞玲雖未於上開時間脅迫原告簽立上開轉讓
    出資額之股東同意書等情，有台灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第5896、13005 號檢察官不起訴處分，及台灣高等法
    院檢察署以96年度上聲議字第5170號處分書各1 份足稽。然
    原告確因於96年1 月10日遭訴外人羅世錦恐嚇脅迫而簽立上
    開股東同意書將被告公司50萬元出資額轉讓予甲○○，訴外
    人羅世錦並因而遭提起公訴及經本院以恐嚇安全罪判處拘役
    40日確定之事實，亦有台灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第5896號起訴書，及本院96年度簡字第6510號刑事簡易判決
    各1 份足憑（見本院卷第37、38、124 頁），足認原告主張
    因遭脅迫而簽立上開96年1 月10日股東同意書轉讓50萬元出
    資額予甲○○乙節，乃為可採。然縱認原告得主張遭脅迫而
    撤銷上開轉讓50萬元出資額予原告之意思表示（假設語氣）
    ，然此與原告與被告公司間是否有僱用關係存在，仍為不同
    之二事，原告並未提出其他事證以證明兩造間有僱用關係存
    在。
  (六)基上，原告既未能舉證證明兩造間有僱用關係存在，則其請
    求被告給付積欠薪資及給付資遣費，均非有據。
六、從而，原告請求被告給付薪資66萬元及資遣費108,000 元（
    兩者合計768,000 元），均無理由，應予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述、攻擊防禦方法及
    所提之證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一
    論述，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
