【裁判字號】    96,訴,4765
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6583號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依國防部南部地方軍事法院以
    91年和裁字第84號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經同法院以91年和裁字第123 號裁定以保護管束代
    強制戒治1 年，於民國92年5 月21日交付保護管束期滿執行
    完畢，並由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以92
    年平處（二）字第202 號為不起訴處分確定。又因竊盜、搶
    奪、贓物等案件，經本院以91年度簡字第378 號、92年度訴
    字第297 號、92年度重簡字第312 號分別判處有期徒刑3 月
    、1 年2 月、5 月確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年8 月確定，於93年8 月10日縮刑期滿執行完畢。再因違反
    職役職責案件，經臺灣高等法院以94年軍上字第59號判處有
    期徒刑1 年6 月確定，甫於95年9 月12日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內之96年8 月26日某時，在其
    位於臺北縣三重市○○路14巷5 號2 樓住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於翌日晚間6 時30分許，為警在上址查獲，經
    警採集其尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於96年8 月27日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應一情，亦有臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年9 月19日報告編號CH/2007/90092 號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可參，足認被告之自白與事實相符
    ，洵堪採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。又被告前因施用毒品案件，經依國防部南部地方軍事
    法院以91年和裁字第84號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經同法院以91年和裁字第123 號裁定以保護
    管束代強制戒治1 年，於92年5 月21日交付保護管束期滿執
    行完畢，並由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以
    92年平處（二）字第202 號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份在卷可
    考，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及
    強制戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至扣案之注射針筒2 支，非屬違禁物，
    又非供本件犯罪所用或預備供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    業經被告陳明在卷，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
