【裁判字號】    97,簡,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10942 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知其所經營之公司營運不良，已無清償大筆債務之
    意願及能力，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民
    國93年3 、4 月間，以其已向廠商訂貨亟需現金支付貨款為
    由，先後三次向甲○○借款共新臺幣（下同）4,596,480 元
    ，並出示不實之統一發票及簽發同額支票予甲○○收執以取
    信甲○○，致甲○○陷於錯誤，如數交付借款，而連續詐得
    4,596,480 元。嗣因甲○○催討無著，始知受騙。案經甲○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之供述。
  (二)證人甲○○於本院訊問時及證人林佳惠於偵查中之證述。
  (三)卷附之支票影本11張及本票影本1 張。
  (四)訊據被告雖矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：是因為伊有被
    別人倒債500 多萬元，且因為後來伊跳票，銀行又緊縮銀根
    ，才會沒有錢還給告訴人甲○○云云。惟查，被告在向告訴
    人甲○○借款時，其經濟狀況確已不佳一節，業經被告自承
    在卷，核與證人甲○○、林佳惠之證述情節相符，足見被告
    當時已無清償大筆借款之能力，輔以被告在向告訴人甲○○
    借款時，除簽發同額支票予告訴人甲○○收執外，並出示不
    實之統一發票以取信告訴人甲○○，亦經證人林佳惠於偵查
    中證述明確，益徵被告確有施用詐術之行為無疑，而被告就
    其辯稱有遭人倒債500 餘萬元一節，並無法提出任何證據供
    本院查證，自無可採信，是以被告在短期內向告訴人甲○○
    借款近500 萬元，金額甚鉅，被告復未能提出其當時究有何
    收入或其他資金來源可供清償對告訴人甲○○之借款，顯見
    被告當時根本欠缺還款之具體計畫及意願。綜上，被告明知
    其已無清償大筆借款之能力及意願，仍出示不實之統一發票
    以取信告訴人甲○○而向告訴人甲○○借款，是被告在主觀
    上確具有詐欺之犯意甚明。被告所辯，均無可採。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款由
    「罰金：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，是經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000
    元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（三
    ）新刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    已有變更，而於新法施行後，被告所為上開多次詐欺取財之
    犯行，即應予分論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。因之，經綜合前述各項罪刑法律變
    更，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為
    時即修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告先後3 次詐欺取財之行為，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告明知其經濟能力不佳，並無清償大筆借款之能力及意願
    ，竟連續向告訴人甲○○行詐近500 萬元，且迄今均未賠償
    告訴人甲○○之損失，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前
    ，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有
    期徒刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
