【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表編號二至八所示之偵查機關年
    度案號應補充記載「及移送併辦偵查案號96年度偵字第1286
    8號」、編號四之犯罪日期應更正為「95年10月25日」、編
    號五之犯罪日期應更正為「95年10月25日」、編號九所示之
    偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢96年度偵字第10636
    號」），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰案件
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第四十一條第一項
    易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第二項定有明文。本
    件受刑人所犯數罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應
    執行之刑已逾六月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
