【裁判字號】    96,訴,1919
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認不動產買賣契約解除
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度訴字第1919號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間確認不動產買賣契約解除事件，本院於民國97年1
月4日言詞辯論終結，判決如下
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告與被告於民國94年1 月13日就座落於臺北縣土城市○○
    街2 號10樓之不動產簽訂買賣契約，雙方約定買賣總價金為
    新臺幣（下同）320 萬元，並按三期給付。惟被告並未依約
    支付房屋買賣價款，依系爭契約第10條規定，原告得解除系
    爭買賣。
二、原告並未與被告約定就系爭房屋一部份之買賣價款，作為答
    謝訴外人即被告友人丁○○之酬金；亦無約定房屋尾款係作
    為代書費用。被告迄今尚未支付尾款，原告解除契約後，除
    請求確認兩造間系爭買賣契約不存在外，尚請求撤銷系爭不
    動產登記。
三、聲明：
(一)、確認原告與被告於94年1 月13日所簽訂不動產買賣契約不存
    在。
(二)、被告於94年1 月27日向臺北縣板橋地政事務所所為之門牌號
    碼為臺北縣土城市○○街2 號10樓之土地及建物所有權登記
    應予撤銷。
(三)、訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則以：
一、被告與原告於94年1 月13日訂立之不動產買賣契約，約定買
    賣價金為320 萬元，並於94年2 月1 日當日完成交屋手續。
    被告悉依買賣契約條件履行，先於94年1 月28日匯款1,773,
    498 元清償上開房屋的銀行貸款，並於94年2 月1 日匯款11
    9,840 元入原告之帳戶，尾款235,662 元其中50,906元約定
    支付代書詹益燻作為代書費及不動產稅費之價金，另餘尾款
    184,756 元，則是約定作為原告向被告承租系爭房屋之租金
    及答謝系爭買賣契約仲介者丁○○之酬金，故系爭房屋之買
    賣價款已全數付清，被告並無違約情事，原告應不能解除買
    賣契約等語置辯。
二、聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
參、兩造不爭執之事實：被告與原告於94年1 月13日訂立之不動
    產買賣契約，約定買賣價金為320 萬元。
肆、本件有爭執點厥為：被告是否有未依買賣契約給付全部買賣
    價金之情事，原告得據以解除買賣契約？茲析述如下：
一，原告主張被告未給付系爭買賣價金尾款235,662 元，被告則
    以上開情詞置辯。
(一)、經查，證人原告之遠親乙○於96年11月13日到庭具結證稱
    ：「（問：系爭買賣契約簽約當時你是否在場？）是的。」
    、「（問：就系爭房屋買賣價金尾款的約定部分，是否知悉
    約定情形？）當時原告與被告約定，仲介費用十萬元部分由
    被告應付的尾款支付，另外被告同意讓原告繼續居住在那個
    房子，原告要預付租金七、八萬元。所以尾款大約十七、八
    萬元部分要作為支付仲介費用以及抵付原告租金。」，衡諸
    證人與原告有遠房親戚之姻親關係，其所為證詞應無偏頗被
    告或故意不利原告之虞，應認證詞為真實可採信。據此，足
    見兩造於簽訂系爭買賣契約時，應確實就尾款部份約定，其
    中10萬元用以支付系爭買賣契約仲介費用，另有約7 、8 萬
    元部份，則是作為原告向被告承租系爭房屋一年期間之租金
    ，此一事實，足堪認定。
(二)、再查，原告於本院96年10月16日言詞辯論期日，對於被告所
    辯稱之事實亦自認稱：代書費用及稅款確實有約定以尾款來
    抵繳等語，此有當日言詞辯論筆錄1 紙在卷可稽，足見兩造
    確實有就尾款部份約定應抵繳代書費用及買賣稅款，此部份
    之事實已臻明確，原告復聲請傳訊系爭買賣契約之代書詹益
    燻云云，應屬無必要。繼查，被告辯稱：伊於94年2 月1 日
    匯款50,906元至代書詹益燻所有之第一銀行帳戶內，做為支
    付代書費用及買賣房屋稅款之用，並提出匯款單1 紙為證，
    據此足認被告確實有將尾款中50,906元部份，依照兩造契約
    之約定，給付代書作為代書費用及繳納應負之稅款，應認被
    告已依約給付買賣契約價金，並無原告所稱債務不履行之情
    事存在。
(三)、綜合上述，系爭房屋第三期尾款235,662 元業經兩造約定應
    抵付租金、仲介類用、代書費用、稅款等金額完畢，被告並
    無積欠尾款之情事；原告主張被告有違約未給付尾款，有債
    務不履行情形云云，即屬無據。
二、從而，原告依據買賣契約法律關係，主張因被告違約而欲解
    除系爭買賣契約云云，洵屬無據，無從准許，應予駁回。
伍、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及未經援用之證據
    ，經審酌後認為與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘
    明。
陸、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
